nid:67, title:KD指标钝化的研判, summary:一个常见的技术指标叫随机指标，代号是KD或KDJ，参数我们通常选9。从2132点上来的过程中，KD指标出现了一个异常少见的现象，那就是连续二十多个交易日在高位运行，在经典的技术分析理论中，这种现象被称为高位钝化。实际上KD指标高位钝化并非罕见，不过现在的特点是上证指数刚刚创了一年多来的新低，换句话说目前的市场态势是上证指数从底部回升，在这种情况下KD指标出现高位钝化是非常少见的。KD指标是一个常用指标，不过很少有人会去分析它的基本含义，但不去分析它的基本含义就无法解释目前这种高位钝化的现象，所以我们还需要回归KD指标的本质。
nid:68, title:券商股投资心法, summary:fontcolor=#0000ffstrong券商股投资心法/strong/font历史经验表明：券商股宜右侧介入，反弹初期抓大放小，初期涨幅过大持续性越差，往往意味着风险。我们以申万证券股指数和沪深300指数作为研究对象，以月为单位，希望透过2002年至2011年间证券股与大盘的走势，探究证券股投资机会的本质。strong单从对两支指数的数理统计看，大致可以得出两个简单的结论：/strong第一，证券股走势与大盘走势相关性极强mdash;mdash;齐涨共跌。在总共119个月中，有97个月证券股指数与沪深300指数同向涨跌，两者相关性高达0.84。券商股相对大盘难以走出独立行情。
nid:69, title:救赎之路, summary:align=centerimgalt=src=htt://img.stockstar.com/CMSInut/20120210/c94cc870d9d94ee5452.jg/align=center卓越理财2012年第2期封面不管2012年是否是世界末日，当它真的到来之时，信心成为了这个世界的救赎之路，包括刚刚告别了凄风苦雨的2011年的中国投资市场。对投资者而言，信心首先来自于最近两次重要的发言。新年伊始，在全国金融工作会议的闭幕式上，中国总理温家宝呼吁采取更多措施提振股市信心。紧接着，证监会新主席郭树清宣布了2012年深化改革计划。对股市跌至三年来新低，现在连最高层都心怀担忧。
nid:70, title:约会成长赢在定投, summary:　fontcolor=#0000ff　strong工欲善其事，必先利其器/strong/font选股与选时之辩始终萦绕在投资界。沃伦middot;巴菲特先生在别人贪婪的时候恐惧，在别人恐惧的时候贪婪只是大致勾勒了楼兰姑娘的空灵，但理想与现实之间，动机与行为之间，总有一道阴影。在基金投资产品不断创新的今天，基金投资工具的创新自然也日新月异，其中，高位少投、低位多投的广发基金赢定投就是一款选时不愁、涨跌无忧的新一代创新型定投工具。赢定投在继承普通定投严格的投资纪律和发扬智能定投灵活的金额控制基础上，根据证券市场指数的不同走势，实现对投资的理性选时和对金额的动态调整。
nid:71, title:投资者如何避免被市场猎杀, summary:据昨日的人民日报报道，参与投资理财的老百姓已经成为被资本市场猎杀的对象。而本栏的观点是，投资者完全有独善其身的办法，以避免自己成为被猎杀的羔羊。根据大鳄猎杀方法加以规避，虽然会失去很多看起来诱人的投资机会，但也能成功规避风险。本栏总结，在资本市场，投资者明显吃亏的地方有四个，一是新股高价发行后由二级市场投资者被动接受，虽然新股上市后有时候也有投机炒作的机会，但如果散户投资者能够耐住寂寞，不去接盘刚刚上市的股票，这样就算一级市场再坑人、再险恶，散户投资者也不会被一级市场猎杀。
nid:72, title:全心全意服务股民, summary:对于大部分投资者来说，2011年的行情充满了失望、沮丧，有心的投资者则从中学到了很多的经验、教训。面对如此低迷的行情，我们的投资者该怎么办，是走是留难以抉择。而对于其中一部分投资者来说，他们是幸运的，因为有我们在始终如一地举行股民学校，为迷航中的投资者提供指引方向的灯塔。2011年5月，上海证券报股民学校国信证券济南泺源大街授课点正式成立。对于一个成立不到两年的新营业部来说，能够被上海证券报股民学校选为授课点，是对我们工作的极大肯定，也进一步提升了我们做好投资者教育的决心。授课点成立以来，我们的股民学校从未间断，哪怕是在行情连续下跌的时候，我们也风雨无阻。
nid:73, title:最具安全边际25股盘点, summary:　fontface=楷体_GB2312　我们试图寻找安全边际较高的公司/font低市现率高每股净资产，是据以判断的两大指标。基于同花顺2012年1月10日全部A股的市现率(财务数据匹配原则为上年三季times;4/3)及2011年3季报的每股净资产数据(负值被剔除)，我们筛选出市现率＜4，每股净资产＞4的25家公司。25家，包括华菱钢铁、安阳钢铁、河北钢铁、莱钢股份和新钢股份等5家钢铁公司和招商银行等十大金融企业。从业绩、现金流等综合分析，这几大钢铁公司并不像指标看上去那么安全，华菱钢铁最甚。而银行虽然拥有天量现金流、货币资金，却一波又一波地掀起发债潮。偿债压力可能引发资金安全问题。
nid:74, title:股民交易行为知多少, summary:align=centerimgalt=src=htt://img.stockstar.com/CMSInut/20120113/b0a3f956307144a4452.jg/align=center股票深度套牢会如何行动align=centerimgalt=src=htt://img.stockstar.com/CMSInut/20120113/e974ced255ae4576452.jg/align=center平均持股时间align=centerimgalt=src=htt://img.stockstar.
nid:75, title:在股市里装“僵尸”, summary:2011年，A股几乎是走出了单边下跌的熊市行情。股市暴跌使基市愈显惨淡，基金业绩的年终排名不再是比谁赚得多，而是比谁亏得少了。作为一直默默无闻屡败屡战的小角色，我在2011年同样面对惨淡的投资收益。今年年初，沪指在2700点附近企稳时，依照波浪理论，我感觉A股已经走完了一段五浪下跌行情，开始反弹，于是杀入股市。随后A股确实出现了短暂的上涨，让我觉得行情并不可怕。当沪指反弹到3000点左右时，我当时净赚了10%左右。我当时想，3000点是一个重要关口，只要能够再有10%的受益，我就鸣金收兵。2011年4月6日，沪指终于站在了3000点的上方，但我当时的想法莫名地改变了。
nid:79, title:修“心”养性 理性投资, summary:通过股票市场中实际的盈亏悬殊比例可以证明，普通投资者盈利艰难。笔者认为，若要在股市中实现良好的投资回报，就必须坚持长期修心养性，克服贪婪和恐惧，力戒盲从和冲动，养成平和的投资心态，做到理性投资、长期投资。小心莫躁防风险。股市风险之大，非介入其中者难以有切身体会。因此，进入股市必须小心谨慎，始终把防范风险放在第一位，以保住本金为第一要务。无论在个股选择、时机把握上，还是在仓位管理上都不能急躁冲动，轻举妄动。将买什么、买多少、何时买、何时卖等问题考虑清楚，做出一个详尽周密的计划，然后再严格、灵活地实施操作。精心莫粗择股票。选股是战胜市场的基础，选到较好的股票，意味着成功一半。
nid:80, title:投资中的沉没成本, summary:炒房炒成房东，炒股炒成股东，很多人都知道这么一句顺口溜。坚持到底，却不一定胜利；持之以恒，却得到失败。在投资中，看上去的坚持，如果选错了方向，则有可能功亏一篑。是什么使我们面对如此结局呢？沉没成本可以给出一种解释。沉没成本效应在投资者之间非常普遍，在实际交易当中，人们总是将获利良好的品种卖出，而保留那些亏损的基金或股票，更有甚者，还会对这些不断亏损的基金股票加仓，反复买入想要挽回损失。究其原因，是因为在很多人心中，都有一个虚拟的心理账户，将获利部分计入盈利，认为盈利应该及时落袋为安；而亏损的股票一旦卖出，就变成了真金白银的损失。
nid:81, title:投资者如何计算当日盈亏, summary:期货合约以当日结算价作为计算当日盈亏的依据，当日盈亏在当日结算时进行划转，盈利划入投资者的期货保证金账户，亏损从其期货保证金账户中扣划。当日盈亏的具体计算公式如下：当日盈亏=sum;[（卖出成交价-当日结算价）times;卖出量times;合约乘数]sum;[（当日结算价-买入成交价）times;买入量times;合约乘数]（上一交易日结算价-当日结算价）times;（上一交易日卖出持仓量-上一交易日买入持仓量）times;合约乘数。何谓当日结算价？当日结算价是指某一期货合约最后一小时成交价格按照成交量的加权平均价（计算结果保留至小数点后一位）。
nid:82, title:股指期货撮合的原则是什么, summary:中金所计算机交易系统在撮合成交时，基本原则按价格优先、时间优先的原则进行（有的情况下为了控制风险的需要，会采取在价格相同情况下，平仓单优先）。该原则的完整解释是：买家出价高的优先，卖家出价低的优先，如果出价相同则挂单时间最早的优先。例如，某交易者卖出3月沪深300指数期货10手，挂出价格为1400点，交易者甲挂出10手买单，报价为1398点；随后，交易者乙也想买10手，挂价为1399点，由于乙的价格比甲高，按照价格优先原则，乙的单子排在甲的前面；后来，丙也挂出10手买单，价格同样为1399点，由于挂价与乙相同，按照时间优先原则，只能排在乙的后面，但仍在甲之前。
nid:83, title:股指期货采用竞价两种成交方式, summary:期货交易的早期，由于没有计算机，故在交易时都采用公开喊价方式。公开喊价方式通常有两种形式：一是连续竞价制(动盘)，它是指在场内交易者在交易所的交易池内面对面地公开喊价，表达各自买进或卖出合约的要求。这种竞价方式是期货交易的主流，欧美期货市场都采用这种方式。这种方式的好处是场内气氛活跃，但其缺陷是人员规模受到场地限制。众多的交易者拥挤在交易池内，人声鼎沸，以致于交易者不得不使用手势来帮助传递交易信息。这种方式的的另一个缺陷是场内交易员比场外交易者有更多的信息和时间优势。抢帽子交易往往成了场内交易员的专利。公开喊价的另一种形式是日本的一节一价制。
nid:84, title:哪些是周期性股票, summary:南昌秦先生:我在看贵报时,发现有的分析师建议我们关注一些周期性股票。请问什么是周期性股票？br/br/答:周期性股票是指支付股息非常高并随着经济周期的盛衰而涨落的股票。这类股票多为投机性的股票,诸如汽车制造公司或房地产公司的股票,当整体经济上升时,这些股票的价格也迅速上升;当整体经济走下坡路时,这些股票的价格也下跌。与之对应的是非周期性股票,非周期性股票是指那些生产必需品的公司,不论经济走势如何,人们对这些产品的需求都不会有太大的变动,例如食品和药物。
nid:91, title:股票分红为何要除权？, summary:上海李小姐:股票分红为何要除权？国都证券长春西安大路营业部:上市公司以股票股利分配给股东,也就是公司的盈余转为增资时,或进行配股时,就要对股价进行除权（XR）,XR是EXCLUD（除去）RIGHT（权利）的简写。上市公司将盈余以现金分配给股东,股价就要除息（XD）,XD是EXCLUD（除去）DIVIDEN（利息）的简写。DR表示当天是这只股票的除息、除权日,D为DIVIDEN（利息）的简写,R为RIGHT（权利）的简写。当一家上市公司宣布送股或配股时,在红股尚未分配,配股尚未配之前,该股票被称为含权股票。
nid:92, title:什么是市场中的系统风险？, summary:有一位投资者受到不良咨询公司的欺骗，导致入市资金损失严重，他要起诉这家咨询公司，可是这家咨询公司的老板说，大盘下跌是系统性风险，告了也是白告，那虚假陈述与系统性风险到底有啥区别？证券市场系统风险又称市场风险,是指由于某种因素的影响和变化导致股市上所有股票价格的下跌,从而给股票持有人带来损失的可能性。在虚假陈述或欺骗性案件中,投资者在受到虚假陈述行为侵权的同时,也可能遭受到其他风险。
nid:94, title:证券代码的识别, summary:每一只上市证券均拥有各自的证券代码，证券与代码一一对应，且证券的代码一旦确定，就不再改变。这主要是便于电脑识别，使用时也比较方便。在上海证券交易所上市的证券，根据上交所\证券编码实施方案\，采用6位数编制方法，前3位数为区别证券品种，具体见下表所列：001×××国债现货；201×××国债回购；110×××120×××企业债券；129×××100×××可转换债券；310×××国债期货；500×××550×××基金；600×××A股；700×××配股；710×××转配股；701×××转配股再配股；711×××转配股再转配股；720×××红利；730×××新股申购；735×××新基金申购；
nid:95, title:沪深两地的股市简介, summary:上海证券交易所是1990年11月成立的，现有上市股票257只，其中A股217只、B股40只,另有基金12只。深圳证券交易所成立于1991年4月，现有上市股票184只，其中有A股149只、B股35只，另有基金和受益证券10只、权证6只。(截止到1996年6月30日)而划入这两个交易所的股票交易范围之内的股票又有不同品种的区别：同样是由公司企业发行的股票又分为A股和B股，A股是面向国内发行的股票，B股则是面向国外发行的以外币计价的股票，作为初入股市的人，只要了解A股就可以了。股票的编号称作股票代码，上海证券交易所的编号依次是：5开头的是基金，6开头的是股票。
nid:96, title:股票回购的概念, summary:股票回购是指上市公司购买一部份自己的股票。一般通过二级市场回购股票，也就是上市公司在股票市场的正常交易期间回购自己的股票。当股票转为公司所有时，必须正式宣布这些股票作废，这一做法有减少公司股票总数的作用。当所有其他情况保持不变时，这会增加剩余股票的价值。一般而言，上市公司回购其股份主要基于以下五个方面的考虑：一是稳定公司股价，维护公司形象。公司进行股份回购是由于公司管理层认为股票价格远远低于公司的内在价值，希望通过股份回购将公司价值被严重低估这一信息传递给市场，从而稳定股票价格，增强投资者信心。二是提高资金的使用效率。
nid:97, title:什么是仙股？, summary:仙(仙：cent)的音译是香港人对英语cent（分）的译音。仙股就是指其价格已经低于1元，因此只能以分作为计价单位的股票。在美国股市上如果股票的价格长期低于某一价格就会被摘牌。仙股之说，最初源于香港的股市，是特别指市值跌至l元以下的股票，在英语中被称为ennystock.之所以称这种股票为仙股,其中有两个原因:第一,在英国币制改革以前,英国货币单位中有一个币种叫先令士,是英国货币名.按照英国旧币制，1英镑等于20先令，1先令等于12便士.当股票跌到港元1元以下时,换算成英国币值时也就几先令.港人一般简称先股.是指1元一下的一类股票(即1先令为0.01港元).
nid:99, title:海外市场融资融券交易制度分析, summary:⊙国泰君安证券研究所蒋瑛琨何苗目前，国内融资融券业务试点方案暂不涉及转融通，但在海外市场，转融通制度则被普遍采用。根据不同的信用来源，以及有无专门的信用融通机构，这一制度基本可以分为分散授信制、集中授信制和双轨制三类表现形式。在以美国市场为代表的分散授信制下，证券公司直接对提出融资融券申请的投资者提供信用，其特点为：1、证券公司在整个业务运作中处于核心地位，其他交易主体（银行与非银行金融机构）广泛参与，主体的参与资格没有特别限定；2、资金来源不限于证券公司自有资金，证券公司可以直接向其他主体或向金融市场融通，回购、抵押贷款等方式运用较多；
nid:100, title:融资融券保证金比例有什么作用, summary:fontstyle=font-family:楷体_GB2312张先生问：什么是保证金比例，它有什么作用？/font小张老师答：保证金比例是指投资者交付的保证金与融资、融券交易金额的比例，具体分为融资保证金比例和融券保证金比例。保证金比例用于控制投资者初始资金的放大倍数，投资进行的每一笔融资、融券交易交付的保证金都要满足保证金比例。在投资者保证金金额一定的情况下，保证金比例越高，证券公司向投资者融资、融券的规模就越少，财务杠杆效应越低。fontstyle=font-family:楷体_GB2312李先生问：有效竞价范围是什么？
nid:102, title:分清主板与中小板差别, summary:在交易制度上，主板市场与中小企业板块有一些不同之处，因此，在投资上也存在一定的差异。投资者需要加以了解并注意这些投资要点，特别要注意集合竞价的差别。1.目前主板市场每天只有一次集合竞价，中小企业板每天有两次集合竞价，第二次是收盘集合竞价，时间为14：57至15：00。2.上午9：20至9：25之间，深圳证券交易所主机不接受中小企业股票的撤销申报。3.由于中小企业股票的收盘价通过收盘前最后三分钟集合竞价的方式产生，一些习惯于在尾盘操作的投资者要注意，这段时间是不可以连续竞价买卖的。4.
nid:103, title:股票基本术语汇总, summary:b牛市：/b股票市场上买入者多于卖出者，股市行情看涨称为牛市。b熊市：/b熊市与牛市相反。股票市场上卖出者多于买入者，股市行情看跌称为熊市。b开盘价：/b是指当日开盘后该股票的第一笔交易成交的价格。如果开市后30分钟内无成交价，则以前日的收盘价作为开盘价。b收盘价：/b指每天成交中最后一笔股票的价格，也就是收盘价格。b最高价：/b是指当日所成交的价格中的最高价位。有时最高价只有一笔，有时也不止一笔。b最低价：/b是指当日所成交的价格中的最低价位。有时最低价只有一笔，有时也不止一笔。
nid:104, title:股票获利来源有哪些？, summary:b股票获利的两种来源/b投资股票的获利来源有二：一是公司分配盈余时股东所得的股利，一是股票买卖间的价差。一、股利当你所投资的公司赚钱时，会按照你持有的股份占所有股份的比例，分配利润给你，此时你所获得的利润，就是股利。须注意的是，当公司不赚钱的时候，股东就可能完全领不到股利了。股利可分成两种，一为股票股利；一为现金股利。下一节详述。二、股票价差当市场上对某支股票的需求量大于供给量时，该股票的价格就会上涨。所以，若投资人能低买高卖，就能赚取当中的差价。b股票股利vs现金股利/b当你买进公司的股票时，即代表你成为该公司的股东。当公司赚钱时，股东自然可享有利益。
nid:105, title:股息红利与除权除息, summary:bfontstyle=color:blue1.股息红利的来源/font/b股息是股东定期按一定的比率从上市公司分取的盈利，红利则是在上市公司分派股息之后按持股比例向股东分配的剩余利润。获取股息和红利，是股民投资于上市公司的基本目的，也是股民的基本经济权利。一般来讲，上市公司在财会年度结算以后，会根据股东的持股数将一部分利润作为股息分配给股东。根据上市公司的信息披露管理条理，我国的上市公司必须在财会年度结束的120天内公布年度财务报告，且在年度报告中要公布利润分配预案，所以上市公司的分红派息工作一般都集中在次年的第二和第三季度进行。
nid:106, title:股票发行相关知识, summary:bfontstyle=color:blue1.股票上市的原则与过程/font/b股份公司发行的股票，在经有关部门批准后，就可以在股票市场（证券交易所）公开挂牌进行上市交易活动。股票要上市交易必须具备一定的条件，并按一定的原则和程序进行操作与运转。在股票交易中，为了有效保护投资者的利益，不损害公共利益，股票在上市过程中一般要遵循一下几个原则：（1）公开性原则公开性原则是股票上市时应遵循的基本原则。它要求股票必须公开发行，而且上市公司需连续的、及时地公开公司的财务报表、经营状况及其他相关的资料与信息，使投资者能够获得足够的信息进行分析和选择，以维护投资者的利益。
nid:107, title:股票的五种分类, summary:bfontstyle=color:blue1.按股东权利分类/font/b1.　优先股优先股是普通股的对称。是股份公司发行的在分配红利和剩余财产时比普通股具有优先权的股份。优先股也是一种没有期限的有权凭证，优先股股东一般不能在中途向公司要求退股(少数可赎回的优先股例外)。优先股的主要特征有三：一是优先股通常预先定明股息收益率。由于优先股股息率事先固定，所以优先股的股息一般不会根据公司经营情况而增减，而且一般也不能参与公司的分红，但优先股可以先于普通股获得股息，对公司来说，由于股息固定，它不影响公司的利润分配。二是优先股的权利范围小。
nid:108, title:股票指数的定义与种类, summary:b1.股票指数定义/b股票指数即股票价格指数。是由证券交易所或金融服务机构编制的表明股票行市变动的一种供参考的指示数字。由于股票价格起伏无常，投资者必然面临市场价格风险。对于具体某一种股票的价格变化，投资者容易了解，而对于多种股票的价格变化，要逐一了解，既不容易，也不胜其烦。为了适应这种情况和需要，一些金融服务机构就利用自己的业务知识和熟悉市场的优势，编制出股票价格指数，公开发布，作为市场价格变动的指标。投资者据此就可以检验自己投资的效果，并用以预测股票市场的动向。同时，新闻界、公司老板乃至政界领导人等也以此为参考指标，来观察、预测社会政治、经济发展形势。b2.
nid:109, title:股票市场基础知识, summary:b1.概念与地位/b股票市场也称为二级市场或次级市场，是股票发行和流通的场所，也可以说是指对已发行的股票进行买卖和转让的场所。股票的交易都是通过股票市场来实现的。一般地，股票市场可以分为一、二级，一级市场也称之为股票发行市场，二级市场也称之为股票交易市场。我们已经说过，股票是一种有价证券。有价证券除股票外，还包括国家债券、公司债券、不动产抵押债券等等。国家债券出现较早，是最先投入交易的有价债券。随着商品经济的发展，后来才逐渐出现股票等有价债券。因此，股票交易只是有价债券交易的一个组成部分，股票市场也只是多种有价债券市场中的一种。
nid:110, title:股票的基本概念, summary:b1.股票概念/b股票是股份证书的简称，是股份公司为筹集资金而发行给股东作为持股凭证并借以取得股息和红利的一种有价证券。每股股票都代表股东对企业拥有一个基本单位的所有权。股票是股份公司资本的构成部分，可以转让、买卖或作价抵押，是资金市场的主要长期信用工具。b2.股票特征/b股票投资是一种没有期限的长期投资。股票一经买入，只要股票发行公司存在，任何股票持有者都不能退股，即不能向股票发行公司要求抽回本金。同样，股票持有者的股东身份和股东权益就不能改变，但他可以通过股票交易市场将股票卖出，使股份转让给其他投资者，以收回自己原来的投资。b3.
nid:111, title:为什么要买股票？, summary:bfontstyle=color:blue为什么要投资理财/font/b为什么要买股票？回答这个问题之前，先得回答另一个问题：为什么要投资理财？所谓的生活，不就是找个好工作、努力赚钱、减少不必要的开支，然后王子与公主就能一生幸福快乐吗？理财劳心又劳神，何必理财？――因为，只有学会聪明理财，才能帮助我们创造美好生活。b一、对抗通货膨胀/b很多不想为理财伤脑筋的人总以为：把钱放定存就好了，每年有固定利息，又不用为理财忙东忙西，何乐而不为?其实这种观念真是大错特错。因为每年的通货膨胀率会使得金钱的「实质购买力」下降。当每年的通货膨胀率高于定存利率时，就代表金钱的价值缩水了。
nid:112, title:投资中的“不必要部分”, summary:记得法国著名的雕塑大师罗丹曾经阐述过他在艺术创作中的成功之道：我会选择一块石料，然后铲掉我认为不必要的部分，剩下的部分就是一件非常好的创作。笔者认为这一精辟的总结也非常适用于我们投资领域。经过多年的观察和实践，笔者就一些常见的误区做了以下总结并希望投资者引以为戒：br/br/1．过度的分散投资。部分投资者对分散投资一直有一种误解，认为持股个数越多组合风险就能降得越低。其实只要在组合中充分降低个股及行业之间的相关性，一个持有30个股票的组合的风险不一定高于一个持有200个股票的组合。br/br/2．过早获利了结，过迟斩仓止损。心理上割肉止损永远是痛苦的。
nid:119, title:怎样参与可转债申购, summary:很多投资者都参与过新股申购，但参加过可转债申购的投资者却并不多。新股申购制度改革后，网上申购设有限额，因此，资金量大的投资者资金使用效率受到了限制。其实，除了申购新股，申购可转债也是一种低风险的投资方式，并值得投资者关注。br/br/可转债全称为可转换公司债券，与其它债券一样，可转债也有规定的利率和期限，但和一般债券不同的是，可转债可以在特定的条件下转换为股票。不考虑转换，可转债单纯看作债券具有纯债价值或直接价值。如直接转换为股票，可转债的价值称为转换价值。在计算时，转换价值等于对应股票的价格乘以转股比例。比如，某可转债的转股比例为10，当对应股票价格为11元时，转换价值为110元；
nid:122, title:如何免费查询沪市新股配号中签结果, summary:记者昨日获悉，为更好地服务广大投资者，上证所信息网络有限公司宣布推出新股配号中签结果的网上免费查询服务。随着新股发行的重新启动，投资者查询新股中签的需求也随之而来，此前投资者可通过电信运营商的168声讯电话来付费查询中签结果，但不同的地区号码不同，在查询高峰期还会出现电话拥堵现象，投资者感到不便。鉴于这一情况，上证所信息网络有限公司决定推出新股配号中签结果的网上查询服务，以更好地为广大投资者提供服务。据介绍，该项服务免费为投资者提供，投资者可登录上证所信息网络有限公司的网站(www.sseinfonet.com)进行操作。
nid:124, title:新股民开户四步走, summary:第一步：新股民开户，首先是选择营业部。目前，各家券商在交易系统方面，基本没有实质性的差别。因此，新股民在选择营业部时，可以考虑选择离家或者单位较近的营业部。选好营业部，接下来就是开户。大部分证券公司的开户时间为周一至周五早上9：00-11：30，下午1：00-3：00。当天开户，当天就可以取到账户。第二步：股民想进入股市必须先开设股票账户。股票账户的开设需要交纳一定的手续费，目前收费标准为：上海股票账户40元/户，深圳股票账户50元/户。股民去开户时，应准备好90元的开户手续费，同时携带好本人身份证。到证券公司营业部后，去柜台索取《开户申请表》并按要求填写。
nid:125, title:如何看分时走势图, summary:大盘指数是指上证综合指数和深证成份指数，其每一分钟的走势称为大盘分时走势，又称大盘即时走势，：b大盘分时走势图/b图中主要内容说明如下：(1)白色曲线表示大盘加权指数，即考虑股票股本数量占整个市场股本的比重计算出来的大盘指数(具体算法见本章附录)，它是证交所每日公布的大盘实际指数。(2)黄色曲线表示大盘不含加权的指标，即不考虑股票股本数量，以整个市场股本平均数计算出来的大盘指数(具体算法见本章附录)。根据白黄二曲线的相对位置可知：①当大盘指数上涨时，黄线在白线之上，表示流通盘较小的股票涨幅大于大盘股；反之，小盘股涨幅落后大盘股。
nid:126, title:IPO新规下的申购全攻略, summary:新股发行即将开闸，在新的IO规则下，投资者该如何参与打新，在向中小投资者倾斜的新规下，大盘股、小盘股，谁的中签率会更高？《每日经济新闻》本周以模拟操作的方式详尽展示新规下的打新全攻略。记者采访发现，不同发行规模新股的中签率较之前将提高1倍到11倍，或迎来开户潮；大小盘股同时发行，打小盘股更划算。b新规要点一人一户机构不与个人竞争/b6月10日，证监会新闻发言人就发布的《新股发行改革指导意见》答记者问，进一步明确单个投资者只能使用一个合格账户申购新股，同时，维持千分之一网上申购账户上限要求，还要求网下配售的股份数量不超过发行总量的50%。
nid:127, title:股民需熟悉的五个财务指标, summary:人生就像滚雪球，最重要的是发现很湿的雪和很长的坡。巴菲特一语道出了投资的真谛。如何找到很湿的雪，让其足以在中国经济发展的长坡上滚成一颗大雪球，的确考验功夫。对普通投资者而言，要找到湿的雪，基本的功夫还在于要能够熟练运用一些基本的选股指标。b正确使用市盈率/b市盈率是估计股价水平是否合理的最基本、最重要的指标之一，是股票每股市价与每股盈利的比率。一般认为该比率保持在20~30之间是正常的，过小说明股价低，风险小，值得购买；过大则说明股价高、风险大，购买时应谨慎。但是作为选股指标，投资者如何正确使用市盈率找到一只好股票呢？
nid:130, title:散户实战技巧大探讨：怎样才能战胜市场？, summary:伴随着中国股市的成长，中小股民的队伍也日益壮大；但面对纷繁复杂的市场，中小股民处于信息不对称的弱势地位。怎样在上千只股票中挑选有潜力的个股，并运用技术分析方法踩准买股时点？怎样才能面对突如其来的利空消息？散户也能战胜A股市场吗？上周六的北青财富课堂邀请到了具有多年证券投资经历的黄辉先生，他以普通投资者的身份与前来参加北青财富课堂的A股投资者共同讨论了上述投资者普遍关注的问题。b-第一课如何设定止损方法？/b到目前为止，A股市场本轮反弹已经持续了将近半年，如果操作得当完全能赚到与一波牛市相当的利润，但能够在这波反弹中获益的散户却不多。为什么我们在牛市中赚不到钱，甚至亏钱呢？
nid:132, title:与证券经纪人打交道应注意什么？, summary:深交所投资者教育中心创业板即将开启，您和您的证券经纪人是否已做好了准备？4月13日我国《证券经纪人管理暂行规定》正式生效，您是否知道经纪人该如何为您服务？在和证券经纪人打交道时，您如何保障自身的利益？创业板的设立，不单会为创业企业提供更多融资机会，也将为投资者提供新的投资渠道，分享创业企业的成长收益。然而，创业板同时又是投资风险相对较高的市场，对投资者的风险意识与投资能力均有更高的要求。在此背景下，证券经纪人的作用将越来越重要。证券经纪人是帮助投资者了解、掌握证券投资方法与获得投资信息的重要力量，并且有义务对客户的投资能力进行评估，引导客户进行与自身状况相适应的投资。
nid:134, title:创业板投资须注意问题, summary:深交所创业板投资者教育专栏深交所投资者教育中心b怎样的投资者适合参与创业板？/b一个有足够知识准备的投资者，才是真正受保护的投资者，投资者在决定参与创业板市场交易以前，一定要对自己的风险识别能力和风险承受能力做出审慎的判断，要明白创业板市场的风险特征和创业板上市公司的特性以后再来投资，要关注创业板市场的风险提示。在创业板上市的企业多处于成长期，规模较小，经营稳定性相对较低，总体上投资者风险大于主板，因此更适合于那些具有成熟的投资理念、较强的风险承受能力和市场分析能力的投资者。
nid:137, title:新股民要补哪些课?, summary:很多老股民都有这样的体会，没有割肉、深套乃至血本无归的体验，就不能真正认识股市的风险，不能真正学会股票投资。话虽然有些极端，但也不无道理。那么作为一名新股民，我们在入市之前到底应该作好哪些准备工作，才能尽量缩短磨合期，尽量减少学费支出呢？笔者认为有这么几方面是新股民需要抓紧时间补课的。1.证券基础和交易基础有些股民连交易时间、股票代码、除权除息、每股收益、上市公司什么时候公布定期报告、在哪些权威媒体可以查到公司公告等等最基本的东西都还没弄清楚，就贸然入市，无异于彩票赌博。在您准备下第一份单子之前，请务必先把您要买的东西、它的交易规则等问题搞清楚。2.
nid:138, title:如何做一个成功的投资人, summary:⊙深圳证券交易所波涛投资人有业余和职业之分，然而，我国的投资者往往搞不清这两者的本质区别，许多人在实际中既扮演业余投资者，同时又扮演着职业投资者的角色。殊不知，这样做承担了巨大的风险。b找准自己的市场定位/b投资人对自身定位的混淆与社会上证券类书籍的误导有关。著书者并未将这两类有着本质区别但也有联系的读者区分开来，往往是将分别适合于两类不同投资者的知识混同在一起来写，所以，致使业余投资者在投资操作的理念及方法方面混同于职业投资者。不明白适合自己的市场定位，不明白适合自己采取的投资策略及投资方法，水平又与职业投资者相差悬殊的业余投资者承担着巨大的投资风险。
nid:139, title:散户新手如何投资股票？, summary:散户在开始投资股票时，几乎都没有任何投资常识，明牌消息主导全部投资方向，如果一买就输，肯定是祖宗保佑，日后你最多只会小进小出，当个缴证交税的好居民；万一一买就赢，自以为是的结果，通常都是大赔收场，如何能在投资的起步阶段，尽可能减少损失及累积技术，就成为这个时期的重点。以下几点是我对股市新鲜人的建议：1.每天阅读各种股票投资及经济的新闻，要多注意有关股票知识的报道。至于各别股票的分析报道，大多是小道消息或是过时信息，千万不可以当成买股票的依据。在每天不知不觉的吸收知识中，你已经慢慢的具备了价值投资的基础观念。2.
nid:140, title:市盈率的高低说明什么?, summary:游客60628问:如何根据市盈率来判断上市公司的好坏,市盈率的高低说明什么？申万长春东朝阳路营业部答:市盈率表示的是投资者为了获得公司每一单位的收益或盈利而愿意支付多少倍的价格。比如,某只股票有1元的业绩,投资者愿意以市价10元购买该股票,该股票相应的市盈率就为10倍。一般来说,市盈率的高低可以用来衡量投资者承担的投资风险,市盈率越高说明投资者承担的风险相对越高。当然仅用市盈率来作为投资决策的标准是远远不够的,投资者还应该参考其他因素。此外,不同行业上市公司的市盈率也是不同的,投资者应该加以注意。
nid:141, title:诚信档案是投资者选股的重要参考, summary:深交所投资者教育中心众所周知，银行有征信系统，那么作为总市值超过10万亿，上市公司超过1600家，证券公司超过100家的证券市场，有没有类似的系统呢？答案是肯定的。今年11月14日，中国证监会正式启动运行证券期货市场诚信档案。而深交所有关市场主体的诚信档案已在该所网站发布，这些档案作为非财务信息对投资者非常有用，希望引起大家的关注。b诚信档案在哪里找/b为便于投资者、新闻媒体和社会各界关注和监督上市公司及相关人员的职业操守、诚信状况，增强上市公司诚信守法、规范运作的意识，提高上市公司的社会公信力，深交所自2004年7月起就通过深交所网站（www.szse.
nid:143, title:大宗交易基本知识问答, summary:一、业务部分1.大宗交易的金额与数量有何规定？在上海证券交易所（以下简称本所）市场进行的证券单笔买卖达到如下最低限额，可以采用大宗交易方式：（一）A股交易数量在50万股（含）以上，或交易金额在300万元（含）人民币以上；B股交易数量在50万股（含）以上，或交易金额在30万美元（含）以上；（二）基金交易数量在300万份（含）以上，或交易金额在300万元（含）人民币以上；（三）债券交易数量在2万手（含）以上，或交易金额在2000万元（含）人民币以上。（四）债券回购交易数量在5万手（含）以上，或交易金额在5000万元（含）人民币以上。2.投资者如何进行大宗交易？
nid:144, title:股票的类型和对应投资策略, summary:b1、大型股票投资策略/b大型股票是指股本额在12亿元以上的大公司所发行的股票。这种股票的特性是，其盈余收入大多呈稳步而缓慢的增长趋势。由于炒作这类股票需要较为雄厚的资金，因此，一般炒家都不轻易介入这类股票的炒买炒卖。对应这类大型股票的买卖策略是：(1)可在不景气的低价圈里买进股票，而在业绩明显好转、股价大幅升高时予以卖出。同时，由于炒作该种股票所需的资金庞大，故较少有主力大户介入拉升，因此，可选择在经济景气时期入市投资。(2)大型股票在过去的最高价位和最低价位上，具有较强支撑阻力作用，因此，其过去的高价价位是投资者现实投资的重要参考依据。
nid:146, title:投资者如何解决与券商的纠纷, summary:广大个人投资者在通过证券公司进行证券交易的过程中，其合法权益可能会因为券商的过失或故意而受到侵害，比如券商的交易系统出现错误，券商恶意违背客户交易指令等，或者会因为收费标准等与券商产生纠纷。如何有效地解决与券商之间的纠纷，对处于弱势地位的投资者而言尤为重要。b解决途径/b当投资者与券商之间发生纠纷时，解决途径主要有以下几种：(一)自行和解纠纷发生后，投资者解决问题的最直接途径莫过于同券商进行协商--双方在平等的基础上，本着互谅互让的态度，心平气和地进行谈判和解，力求达到相互满意的结果。这种方法不仅可以节省时间和金钱，也避免了双方大动干戈，利于今后的继续合作，俗话说和气生财，体现的便是这个道理。
nid:147, title:买入股票前要问的10个问题, summary:在上个世纪90年代末股市狂热时期所做的调查表明，一般投资者会用很大的工夫研究去哪儿度假，但却吝于花时间去研究要买的股票。听上去真草率，是不是？但这确实是人们熟悉的常见做法。说实话，对于大部分人来说，翻一翻旅游指南，找一找安提瓜岛上的海滨酒店，要比理解诸如上市公司这种复杂的事情轻松多了。大家宁肯掷骰子来决定买哪只股票。但令人难以置信的是：只要稍微花点时间和精力，投资者就能避免投资时纯粹撞大运的怪圈。为便于理解，我们列出了一份有10个基本问题的清单，每位投资者在将自己的血汗钱投入某只股票前，都应该先问一问这些问题。
nid:149, title:投资者参与融资融券ABC, summary:融资融券呼之欲出，投资者如何才能参与其中？记者请有关专家就中国证监会出台的《证券公司融资融券业务试点管理办法》进行了解读。不过，实际操作流程将以近期即将发布的细则为准。b征信要合格/b专家指出，并不是每个投资者都有资格进行融资融券。由于融资融券业务是证券公司向客户出借资金供其买入上市证券或者出借上市证券供其卖出、并收取担保物的经营活动，只有通过了券商征信调查的投资者才能参与融资融券。客户只能与一家证券公司签订融资融券合同，向一家证券公司融入资金和证券。
nid:151, title:新股申购流程与技巧, summary:bfontstyle=color:blue申购新股有什么好处/font/b申购新股的好处对于新入股市的新股民或者还未入市的想入市者申购新股来说是个新问题,他们不知道也不知道如何操作。先谈一下申购到新股的好处:假如中签(也就是申购到新股)在上市的第一个交易日你最少可以得到10%收益，多者200%甚至更多，是无风险做买卖，只赚不赔。另网上发行不向投资者收取佣金和印花税，如A股要向投资者买卖时最高收取12‰，这样你就会省去12‰的损失。在目前来或很长一段时间中说，申购新股是几乎没有什么风险的，收益却可能是很大的。
nid:152, title:新股申购知识问答总汇, summary:b什么是首次公开招股？/b首次公开招股是指一家公司通过发布招股说明书向公众公开发售股份。招股过程完毕后，股票便会在交易所上市，而公司也会成为上市公司。b投资者持有的上市流通证券市值以哪一天为计算依据?/b配售新股的上市流通证券市值是指投资者持有的在新股发行招股说明书概要刊登前一交易日登记在其股票帐户里的上市流通证券数量，按该日收盘价计算的市值。b深市哪些证券市值可以参与配售?如何计算?/b只有深市流通A股可以参与配售，其它如B股、基金、债券等证券品种暂不参与配售。市值的计算办法为:以投资者股票账户内的A股数量乘以市值计算日各股票收盘价的总和。
nid:153, title:发行新股常用的一些概念, summary:b承销/b当一家发行人通过证券市场筹集资金时，就要聘请证券经营机构来帮助它销售证券。证券经营机构借助自己在证券市场上的信誉和营业网点，在规定的发行有效期限内将证券销售出去这一过程称为承销。b代销/b是指证券发行人委托承担承销业务的证券经营机构（又称为承销机构或承销商）代为向投资者销售证券。承销商按照规定的发行条件，在约定的期限内尽力推销，到销售截止日期，证券如果没有全部售出，那么未售出部分退还给发行人，承销商不承担任何发行风险。b包销/b是指发行人与承销机构签订合同，由承销机构买下全部或销售剩余部分的证券，承担全部销售风险。
nid:154, title:股票网上交易知识, summary:b1.网上交易究竟是怎么回事?/b网上交易是指通过国际和国内互联网拨号上网的方式进行股票买卖和其他查询操作。b2.网上交易有哪些不足之处?/b一、资金划转方面存在一定不便。虽然网上交易可以直接进行资金的转拨,但如果股民距离较远,例如在不同城市之间进行网上交易,就要求城市之间的有关银行及证券营业部之间有完善、高效的资金划转系统,才可以保证资金的及时划转。二、拨号上网的方式会出现线路拥挤的情况。在目前的技术水平上,如果网上交易的人数过多,就容易出现线路拥挤的情况,也给电脑黑客提供机会,一定程度上影响股民的操作速度。三、网上交易的开户方面存在不便。
nid:156, title:股票退市后怎么办, summary:随着2004年上市公司年报公布完毕,又有一批上市公司因三年连续亏损而暂停上市。不少投资者由于手中持有的股票暂停上市,往往不知道应该如何处置。根据中国证监会的有关规定,暂停上市公司2005年的中期报告盈利并符合相关要求,则由保荐机构推荐其恢复上市,交易所核准其恢复上市的申请后,股票即可在主板复牌。如果暂停上市的公司没有提出恢复上市申请或其恢复上市申请没有被交易所核准,则该公司将被终止上市。交易所对暂停上市的公司作出终止上市的决定后,根据有关规定,退市公司原在交易所流通的股份将由一家具备代办股份转让业务资格的证券公司(主办券商)代办转让,并在45个工作日之内进入代办股份转让系统交易。
nid:157, title:配股缴款操作要点和相关问题, summary:1．深市股票配股认购方法与委托买入股票相同，在交易所电脑系统程序设置中其买卖方向为买入委托。2．受上交所交易市场竞价申报现行规定的限制，沪配股认购方法买卖方向上的限制定为卖出，配股最终以卖出指令完成。因此配股认购可以委托零股。3．投资者在确认所认购配股是否成交时，深市配股当日委托认购不等于已认购权证，股民通过电话、小键盘查到的成交只能说明交易所收到了这笔认购委托，委托是否有效，还要在第二天查询资金和权证是否都扣除方能确定。对于未获确认的申购，还须在次日及时予以补申购。沪市配股的成交查询，则在委托之后第二天到柜台打印交易结算卡，确定认购是否有效。
nid:158, title:什么是“银证通”业务？, summary:银证通业务是指在银行与券商联网的基础上，投资者直接利用在银行各网点开立的活期储蓄存款账户卡或存折做为证券保证金账户，通过银行的委托系统（如：电话银行、银行柜台系统、银行网上交易系统、手机银行），或通过证券商的委托系统（电话委托、自助键盘委托、网上委托、客户呼叫中心等）进行证券买卖的一种新型金融服务业务。银证通业务中，投资者的股票由券商管理，相应的资金清算由银行直接在投资者的银行账户进行记账，投资者不必频繁地将资金在银行和券商间划拨。股民可直接用存折或银行卡买卖股票及查询交易结果，而不用到证券公司开设专门的保证金账户，无须在银行与券商之间来回转保证金，投资理财更方便、更快捷。
nid:159, title:股票的继承和过户手续, summary:股票作为个人金融资产，可以有继承权和被继承权。继承股票首先须办理股票继承公证，可到当事人所在的地区政府公证机关提出书面申请，办理有关手续。然后由继承人持公证书、身份证、继承人和被继承人股东账户办理过户手续。继承人如不到法定年龄，其继承的股份将过户到其经过公证的法定监护人股票账户。
nid:160, title:证券的转托管, summary:证券转托管是指深市投资者将其托管在某一证券商那里的证券转到另一个证券商处托管。根据深交所规则规定，投资者在哪个证券商处买进的证券就只能在该券商处卖出。投资者如果不想在原开户的证券部买卖股票，想换另一家证券部交易，同时又不想卖出持有的股票，可以办理转托管手续。投资者买入的B股股份、认购的新股托管在其买入或指定的券商名下。如果B股投资者想变更托管券商，可以办理转托管。转托管有以下两种方法，各有不同的适用对象：1．交易报盘转托管--适用于境内券商之间的转托管，程序同A股。2．二类指令转托管--用于涉及境外券商的转托管。以下我们介绍的是交易报盘转托管的办法。
nid:161, title:股票的交易费用, summary:交易费用是指投资者在委托买卖证券时应支付的各种税收和费用的总和，通常包括印花税、佣金、过户费、其他费用等几个方面的内容。一、印花税。印花税是根据国家税法规定，在股票(包括Ａ股和Ｂ股)成交后对买卖双方投资者按照规定的税率分别征收的税金。印花税的缴纳是由证券经营机构在同投资者交割中代为扣收，然后在证券经营机构同证券交易所或登记结算机构的清算交割中集中结算，最后由登记结算机构统一向征税机关缴纳。其收费标准是按Ａ股成交金额的４‰计收，基金、债券等均无此项费用。二、佣金。佣金是指投资者在委托买卖证券成交之后按成交金额的一定比例支付给券商的费用。
nid:162, title:股票交易制度与涨跌停板介绍, summary:自１９９５年１月１日起，为了保证股票市场的稳定，防止过度投机，股市实行Ｔ＋１交易制度，当日买进的股票，要到下一个交易日才能卖出。同时，对资金仍然实行T＋0，即当日回笼的资金马上可以使用。b涨跌停板介绍/b涨跌停板制度源于国外早期证券市场，是证券市场中为了防止交易价格的暴涨暴跌，抑制过度投机现象，对每只证券当天价格的涨跌幅度予以适当限制的一种交易制度，即规定交易价格在一个交易日中的最大波动幅度为前一交易日收盘价上下百分之几，超过后停止交易。
nid:163, title:什么是集合竞价, summary:上交所、深交所定在上午9：15到9：25，大量买或卖某种股票的信息都输入到电脑内，但此时电脑只接受信息，不撮合信息。在正式开市前的一瞬间（9：30）电脑开始工作，十几秒后，电脑撮合定价，按成交量最大的首先确定的价格产生了这种股票当日的开盘价，并及时反映到屏幕上，这种方式就叫集合竞价（下午开市没有集合竞价）。通过集合竞价，可以反映出该股票是否活跃，如果是活跃的股票，集合竞价所产生的价格一般较前一日为高，表明卖盘踊跃，股票有下跌趋势。如果是非活跃股或冷门股，通过集合竞价所产生的价格一般较前一日为低，卖盘较少，股票有上涨趋势。
nid:164, title:股票的结算与交割, summary:b1、结算/b证券结算是指证券交易完成后,对买卖双方应收应付的证券和价款进行核定计算,并完成证券由卖方向买方的转移和相对应的资金由买方向卖方的转移的全过程。在证券实行无纸化交易方式以后,结算在事实上只需要通过证券交易所将各券商买卖证券的数量和金额分别予以抵销,计算应收、应付证券和应收、应付股款的差额,就可以了。上海证券交易所和深圳证券交易所所采用的证券结算体系有所不同。上海证券交易所自1998年4月1日实行全面指定交易以后,投资者只能委托指定交易的证券营业部卖出或买进自己的全部证券。
nid:165, title:常见的下单方式, summary:b一、电话下单/b一般来说，你在开户的时候，营业部的工作人员会给你一张名片，上面有营业部的电话。于是，当你要下单买卖时，只要打电话来营业部，告诉你的讯息：1.开户账户、2.股票名称、3.买or卖、4.数量、5.价格即可，数量要以百股为单位(如，我的账号为12345，要买进深发展1000，价格为15元)。营业部工作人员得到这些讯息之后，便会帮你填写买进红单或者卖出蓝单，然后证券公司将讯息输入与交易所联机的计算机，交易所计算机撮合买卖双方，回报证券公司成交讯息。下单之后，投资人可以打电话给营业部、利用证券公司提供的语音查询电话查询是否成交，成交价格多少。
nid:166, title:限价委托与市价委托, summary:b一、限价委托/b限定想买进的价格。如：我的账号为12345，要买进深发展1万股，价格为18.8元，则代表你最高愿意购买深发展的价格为18.8，于是你可能以18.8或低于18.8的价格(18.7、18.6等)成交。但是，若下单之后，市场上的成交价格皆高于18.8或者在18.8只有少量成交，则你的单子可能会未能成交。证交所撮合交易时，采取时间优先、价格优先，即先输入委托单者先成交，若同时输入，则市价优先于限价。b二、市价委托/b请对方以当时的行情价格买进。
nid:167, title:交易时间和委托时间, summary:股市的交易时间为：星期一至星期五上午九点半至十二点，下午一点至三点。上午九点开始，投资人就可以下单，委托价格限于前一个营业日收盘价的加减百分之十，即在当日的涨跌停板之间。九点半前委托的单子，在上午九点半时撮合，得出的价格便是所谓开盘价。万一你委托的价格无法在当个交易日成交的话，隔一个交易日则必须重新挂单。
nid:168, title:撮合成交的基本原则, summary:b1.价格优先原则/b价格优先原则是指较高买进申报优先满足于较低买进申报，较低卖出申报优先满足于较高卖出申报；同价位申报，先申报者优先满足。计算机终端申报竞价和板牌竞价时，除上述的的优先原则外，市价买卖优先满足于限价买卖。b2.时间优先原则/b在计算机终端申报竞价时，按计算机主机接受的时间顺序排列；在板牌竞价时，按中介经纪人看到的顺序排列。在无法区分先后时，由中介经纪人组织抽签决定。b3.交易程序/b（1）电脑交易的买卖申报由终端输入，限当日有效。（2）买卖申报的输入自市场集会时间开始前半小时进行。前款输入买卖申报的时间，证券交易所认为必要时可变更。
nid:169, title:委托买卖的方式, summary:b1.按委托人委托的形式划分/b（1）当面委托。即委托人以面对面的形式当面委托证券商，确定具体的委托内容与要求，由证券商受理股票的买卖。（2）电话委托。即委托人以电话形式委托证券商，确定具体的委托内容和要求，由证券商、经纪人受理股票的买卖交易。（3）电传委托。即委托人通过发电传给证券商，确定具体的委托内容和要求，委托证券商代理买卖股票。（4）传真委托。即委托人以传真的形式，将确定的委托内容与要求传真给证券商，委托他们代理买卖股票交易。（5）信函委托。即委托人用信函形式，将确定的委托内容和要求告知证券商，并委托他们代办买卖股票的交易。我国深圳、上海目前主要是当面委托。
nid:170, title:开户指南, summary:b1.怎样开立股票交易帐户？/b新股民要做的第一件事就是为自己开立一个股票帐户（即股东卡）。股票帐户相当于一个银行户头，投资者只有开立了股票帐户才可进行证?宦蚵簟?当前，如要买卖在上海、深圳两地上市的股票，投资者需分别开设上海证?唤灰姿?善闭驶Ш蜕钪ぶ?唤灰姿?善闭驶В??枭虾！⑸钲?股股票帐户必须到证?坏羌枪?净蛴善涫谌ǖ目?Т?淼惆炖怼Ｈ绫本┲?坏羌怯邢薰?臼潜本┑厍?擅癜炖砩虾！⑸钲?股股票帐户开户业务的唯一的法定机构。股票帐户有许多不同种类。个人投资者如需买卖泸、深股市的A股股票，则需开设A股股票帐户。b2.开立股票交易帐户需那些证件？
nid:171, title:如何选择券商, summary:一般客户是不能直接进入证券交易所进行场内交易的，而必须委托证券公司代为买卖股票。选择证券公司大概有几个要点：1．必须是信誉可靠。因为，投资者本人不能进入证券交易所从事股票的买卖。同时，他也不能全面了解有关股票交易的有关信息。在变化无常的证券市场上从事股票交易，选择一个信誉可靠的证券公司作为经纪人，毫无疑问，将是保证其资产的安全，进而能够盈利的重要前提。2．该证券公司应取得证券交易所的席位。因为，只有取得了证券交易所席位的证券公司才能派员进入证券交易所从事股票的买卖。
nid:172, title:新股民在入市前应做好那些准备, summary:不熟悉股票市场的人常常有两种不同的错误观点。一种是谈股色变，认为股市是个陷阱，掉进去逃不了输光的结局；另一种则将股市看作是随便拾钱的地方，以为转眼间就可以发大财。一般来说在新股民中持第一种态度的人居多，但试探入市小有斩获后，又一下子信心大增，往往会毫无顾忌地倾其所有全身心投入，结果输得凄凄惨惨，于是又大叹股市骗人，或大骂政策的变化，使其深套在股市之中。因而，新股民在入市前首先要有良好的心态。其一，对股市不要怕。世界各国股票市场的成长显示，股票市场的发展有利于推动社会经济的发展。就长期而言，股票市场走势也都是向上的。
nid:370, title:盈利能力、成长性与内在价值（续）, summary:strong成长的价值在哪里？/strong为了便于说明问题，假设某企业期初每股净资产为1元、ROE为20%，市净率为1且长期保持不变，即股价始终等于每股净资产。则第一年该股票的每股收益为0.2元，一年后其每股净资产为1.2元。strong根据利润分配方案的不同，我们假设两种情形：/strong其一、利润全部以现金分红方式分配给股东，每股分红0.2元，分红后每股净资产仍为1元，当市净率为1时，股价仍为1元，现金红利全部由股东用于再投资(不考虑税费)、以1元的价格买入该股票，则投资者的股票数量增加20%；由于净资产不变，在ROE保持20%的情况下，下一年其每股收益保持不变，仍为0.
nid:371, title:公司换股吸收合并换股价格是如何确定的, summary:河南张先生:A、B两公司披露合并预案,A公司以3:1比例换股吸收合并B公司,A公司为存续公司。B公司换股价格为33.02元/股,A公司换股价格为83.48元/股,这是如何计算得出的？国泰君安证券南昌营业部:本次换股吸收合并的换股比例主要是根据以下四个比例确定的:1）A公司和B公司停牌前20个交易日交易均价分别为83.48元/股和33.02元/股,依此计算的换股比例为2.53:1;2）A公司和B公司停牌前半年每股收益分别为0.6645元/股和0.2512元/股,依此计算的换股比例为2.65:1;3）A公司和B公司以停牌日当月最后一天为基准日按成本加和法测算的每股评估值分别为7.2元/股和5.
nid:372, title:商品价格决定公司盈利能力, summary:尽管二季度企业商品价格趋势依旧不理想，但仍有望出现环比增长理财周报专栏作者中国国情与发展研究所研究员清议/文作为虚拟资产，股票价格是由真实资产的价格决定的。会计上将反映公司盈利能力的指标，如每股收益、净资产收益率等，看作是公司资产的价格，好比利率是信贷资产的价格那样。不同公司之所以有不同的盈利能力，关键在于其主营产品以及相应的原料在报告期的价格有各自不同的变化。于是，作为股票决策辅助工具，财务分析务必对商品市场的价格与公司盈利能力之间的对称性给予高度关注。据央行披露的企业商品价格数据显示，今年第一季度同比下降5.6％，其中1～3月份分别下降4.2％、6％和6.6％。
nid:373, title:公司估值法：没有最佳只有最适用, summary:公司估值方法是上市公司基本面分析的重要利器，在基本面决定价值，价值决定价格基本逻辑下，通过比较公司估值方法得出的公司理论股票价格与市场价格的差异，从而指导投资者具体投资行为。公司估值方法主要分两大类，一类为相对估值法，特点是主要采用乘数方法，较为简便，如E估值法、B估值法、EG估值法、EV/EBITDA估值法。另一类为绝对估值法，特点是主要采用折现方法，较为复杂，如现金流量折现方法、期权定价方法等。b相对估值法与五朵金花/b相对估值法因其简单易懂，便于计算而被广泛使用。但事实上每一种相对估值法都有其一定的应用范围，并不是适用于所有类型的上市公司。
nid:374, title:股票估值的三种方法, summary:对股票估值的方法有多种，依据投资者预期回报、企业盈利能力或企业资产价值等不同角度出发，比较常用的有：一、股息基准模式，就是以股息率为标准评估股票价值，对希望从投资中获得现金流量收益的投资者特别有用。可使用简化后的计算公式：股票价格＝预期来年股息／投资者要求的回报率。例如：汇控今年预期股息0.32美元(约2.50港元)，投资者希望资本回报为年5.5%，其它因素不变情况下，汇控目标价应为45.50元。二、最为投资者广泛应用的盈利标准比率是市盈率(E)，其公式：市盈率＝股价／每股收益。
nid:375, title:如何分析上市公司并购价值, summary:一、战略价值分析战略价值是促使产业资本并购或者回购相应目标的主要因素，也往往是由产业资本战略目标不可逆转和上市公司独特资源的几乎不可替代性所决定的，是我们考虑的最主要方面。独特资源往往是并购的首要目标，比如地产、连锁商业还有一些诸如矿类的资源，其往往具备不可替代性，其它试图进入该行业领域的产业资本必须或几乎要通过收购来切入。而已经占有该资源的大股东也几乎不可随意放弃，可能采取回购股权的方式加强控制。这类情况主要是指上市公司的门店、土地、渠道、品牌、矿产等一些具有较为明显垄断性的独特资产。二、重置成本和市值比较对于产业资本来说，如何尽量低成本收购实业资本也是其重点考虑的问题。
nid:376, title:预测公司增长率的方法及局限性, summary:一家公司的价值不是决定于公司的当前现金流，而是预期公司未来的现金流，因此估计收益或现金流增长率对公司估值起关键作用。一般来讲，有多种方法估计公司的增长率，如可以基于公司过去的增长率、可以使用专门的证券分析人员的预期、也可以通过公司的基本面因素进行估计。一般来讲，并没有一种方法可以较好的估计公司未来增长率，综合使用多种方法得出的增长率相对合理，下面简要介绍历史增长率的方法及其局限性，供投资者参考。该方法使某一上市公司的历史增长率作为参考来预期未来增长率，在使用这种方法时需要注意的是：首先，公司增长率的平均值是算数平均值还是几何平均值，结果可能差别很大。
nid:377, title:选择低市盈率股票的准则, summary:约翰?聂夫从1964年起担任温莎基金经理直至1995年退休，将温莎基金经营成当时最大的共同基金。31年间，温莎基金总投资回报率55.46倍，且累计平均年复利回报率达13.7%，创下基金史上的纪录。b选择低市盈率股票的准则低市盈率股票风险低/b即使没有很高的成长性，低市盈率股票价值的高膨胀性依然让人称奇，风险也比那些浮躁的成长股低很多。市盈率上升潜力加上盈利改善，低市盈率股的股价增值潜力不可小觑。投资低市盈率股得到的不是和公司收入匹配的微小价差，而是能够上涨50%～100%的股价。增长率和市盈率不是总能够很好地相互匹配。
nid:378, title:股价变动会影响公司信用等级吗？, summary:⊙新世纪资信评估鞠海龙应娟在目前的信用评级实践中，评级机构对债券发行人股票价格变动情况的关注相对较少，那么股价的变动究竟是否会对发行人的信用状况产生影响呢？信用评级更多的是对受评对象偿债能力和偿债意愿的评定，虽然债券发行人股价的变动并不会对其偿债能力产生直接的影响，但评级机构也应对发行人的股价变动进行关注，因为股价变动在某些情况下会间接影响公司的信用状况。当然，这也需要对不同的企业类型、不同的股价波动情形以及引起波动的不同内在原因进行区别对待。对于公司股价的正常波动，通常不会引起其信用状况的变化；而对于股票价格突然异常波动的发行人，评级机构则需引起重视，并对引发波动的原因进行详细调研。
nid:379, title:上市公司增持与回购的影响, summary:1、增持与回购有四个作用，稳定股价提升信心为主要作用。上市公司回购增持股份的原因有四个方面，增厚每股收益和每股净资产，提升股东价值；提高公司的经营杠杆比例；因个人避税方面的原因，红利税低于资本利得税；管理层将股份回购作为一种信号，向投资者表明公司的股票被低估。在实践中，第四种原因是促使上市公司回购或者增持股份的主要原因。2、增持与回购对股价的影响长期不显著短期显著。增持和回购虽然可以从财务的角度来改变股东价值，但是并不能改变上市公司的宏观背景，所以这种资本运作很难使得股价获得长期支撑，所以增持回购不改变股价的长期走势。
nid:380, title:公司资产安全性分析, summary:上市公司资产的安全性是公司健康发展的基本前提，也是投资者选择投资该上市公司的必要条件之一。对上市公司进行基本面分析中体现上市公司资产安全性的主要方面就是分析上市公司偿债能力，所以一般情况下很多投资者（甚至是投资专家）总是将上市公司资产的安全性和上市公司的偿债能力分析联系在一起，因为对上市公司资产的安全性威胁最大的是财务失败现象的发生，即上市公司无力偿还到期债务导致诉讼或破产。事实上对于上市公司而言，即便能够到期偿还债务不导致破产，却无力保障正常的生产运营，这也同样属于不安全。真正的安全应是在安排好到期财务负担的同时，有相对稳定的现金流保持经营的正常进行。
nid:381, title:怎样看上市公司重要事件公告, summary:重大事件是指可能对上市公司股票的市场价格产生较大影响，而投资人尚未得知的事件。发生此类重大事件时，上市公司应当立即将有关该重大事件的报告提交证券交易所和证监会，并向社会公布，说明事件的实质。重大事件包括但不限于以下事项：①公司订立重要合同，而该合同可能对公司的资产、负债、权益和经营成果中的一项或者多项产生显著影响；②公司的经营政策或者经营项目发生重大变化；③公司发生了重大投资行为或者购置金额较大的长期资产的行为；④公司发生重大债务；⑤公司未能归还到期重大债务的违约情况；⑥公司发生重大经营性或者非经营性亏损；⑦公司资产遭受重大损失；⑧公司生产经营环境发生重要变化；
nid:382, title:怎样看上市公司配股说明书, summary:配股说明书是公司配股时向政府有关部门、证券主管部门、证券交易所报送及公布的详尽说明配股事项的法律文件。配股说明书的有效期不超过6个月，自配股说明书签署之日起计算，上市公司不得使用过期的配股说明书配售股票。?配股是公司增资扩股的一项重大行为，必须如实向社会公众公布有关信息。看配股说明书时要与配股公告相联系，应重点关注：?1?董事会制定配股方案，是否有该项决议尚需经股东大会表决的字样；?2?向股东发出的召开股东大会通知的公告日期距股东大会召开之间的间隔不少于30天，不多于60天；?3?股东大会是否已审议并表决了发行方案；?4?
nid:383, title:怎样看公司上市公告书, summary:上市公告书是发行人于股票上市前，向公众公告发行与上市有关事项的信息披露文件，包括以下几个部分，即要览、绪言；发行企业概况；股票发行与承销；董事、监事及高级管理人员持股情况；公司设立、关联企业及关联交易；股本结构及大股东持股情况；公司财务会计资料；董事会上市承诺；主要事项揭示；上市推荐意见；备查文件目录。上市公告书的内容应当概括招股说明书的基本内容和公司近期的重要资料，因此应该与招股说明书对照着来看。如招股说明书中提到的募集资金投向，在看公告书时要关注投资项目是否与招股说明书中的相吻合，看其是否改变了募集资金的投向。其中，要重点关注的是：?1?
nid:384, title:怎样看上市公司招股说明书, summary:招股说明书的格式分为五个部分：招股说明书的封面；招股说明书目录；招股说明书正文；附录；备查文件。看招股说明书时要注意如下事项：1)?风险因素与对策说明：了解公司存在的风险及公司的应对之策是否有效；?2)?募集资金的运用：看看资金都流向了什么项目；?3)?股利分配政策：了解公司对股民的回报；?4)?发行人在过去至少3年来的经营业绩：以此来判断公司经营的稳定性；?5)?发行人股本的有关情况：了解公司发起人、重要持股人的持股情况；?6)?盈利预测：直接关系到公司股票的发行情况。一般而言，上市公司更愿意乐观预测盈利，将盈利数字说得大一些；?7)?
nid:385, title:上市公司破产的预测, summary:在市场经济条件下，企业的破产与企业的建立就像人的生出与死亡一样，是客观存在的。对投资者等与企业有利害关系的方面来讲，准确地判断企业是否面临破产境地，将能够最大限度地降低自己的财务风险，获得较好的经济效益。b一、导致企业破产的因素分析/b导致企业破产的因素很多，既有企业内部因素，也有企业外部因素。在此主要对导致企业破产的内部因素进行分析。（一）过份依赖于单一产品或单一的客户，对产品开发，市场走向的调研及市场的开发缺乏进取心。如果企业长期依赖于单一的产品或单一的客户，则企业会发现，不管以前自己的产品多么有优点，多么有市场，自己与客户间的关系是多么地稳定，但路却越走越难。
nid:386, title:分红派息前后的投资技巧, summary:股份公司经营一段时间后(一般为一年)，如果营运正常，产生了利润，就要向股东分配股息和红利。其交付方式一般有三种：一种以现金的形式向股东支付。这是最常最普通的形式。二是向股东配股，采取这种方式主要是为了把资金留在公司里扩大经营，以追求公司发展的远期利益和长远目标。第三种形式是实物分派，即是把公司的产品作为股息和红利分派给股东。在分红派息前夕，持有股票的股东一定要密切关注与分红派息有关的4个日期，这4个日期是：1.股息宣布日，即公司董事会将分红派息的消息公布于众的时间。2.派息日，即股息正式发放给股东的日期。3.股权登记日，即统计和认参加期股息红利分配的股东的日期。4.
nid:387, title:企业的资产重组与兼并, summary:b资产重组/b作为企业资本经营的重要内容，已成为国有企业深化改革的热点。据统计，沪深两地上市公司中，实施或拟实施的购并、股权转让、资产置换等形式的资产重组公司占五分之一强，并有进一步蔓延扩展之势。在中国资本市场深化发展的背景下，企业资产重组是企业资产（主要是存量资产）优化组合、社会资源优化配置的一种必然选择。党的十五大提出以资本为纽带，通过市场形成具有较强竞争力的跨地区、跨行业、跨所有制和跨国经营的大企业集团的战略部署，为大规模的资产重组指明了方向。在一个拥有健全市场机制、完备法律体系、良好社会保障环境的社会经济中，企业进行资产重组可以壮大自身实力，实现社会资源优化配置，提高经济运行效率。
nid:388, title:上市公司成长性分析, summary:b1?公司经营战略分析/b?经营战略是企业面对激烈的变化与严峻挑战的环境，为求得长期生存和不断发展而进行的总体性谋划。它是企业战略思想的集中体现，是企业经营范围的科学规定，同时又是制定规划（计划）的基础。经营战略是在符合和保证实现企业使命的条件下，在充分利用环境中存在的各种机会和创造新机会的基础上，确定企业同环境的关系，规定企业从事的经营范围、成长方向和竞争对策，合理地调整企业结构和分配企业的全部资源。经营战略具有全局性、长远性和纲领性的性质，它从宏观上规定了公司的成长方向、成长速度及其实现方式。
nid:389, title:上市公司所属行业对股价的影响, summary:行业一词众所周知且在日常生活中广泛使用，但是很难也从没有人给它下过一个确切的定义。这里只介绍行业的一般定义：行业是指作为现代社会中基本经济单位的企业，由于其劳动对象或生产活动方式的不同，生产的产品或所提供的劳务的性质、特点和在国民经济中的作用不同而形成的产业类别。这就是说，行业是由一群企业组成的，这些企业由于其产品或劳务的高度可相互替代性而彼此紧密联合在一起，并且由于产品替代性的差异而与其它的企业群体相区别。?分析上市公司所属的行业与股票价格变化关系的意义非常重大。?首先，它是国民经济形势分析的具体化。
nid:390, title:上市公司经营管理能力分析, summary:b1?公司管理人员的素质和能力分析/b?所谓素质，是指一个人的品质、性格、学识、能力、体质等方面特性的总和。在现代企业里，管理人员不仅担负着对企业生产经营活动进行计划、组织、指挥、控制等管理职能，而且从不同角度和方面负责或参与对各类非管理人员的选择、使用与培训工作。因此，管理人员的素质是决定企业能否取得成功的一个重要因素。在现代市场经济条件下，企业面临的内外环境日益复杂，对公司管理人员的要求也不断提高。在一定意义上，是否有卓越的企业管理人员和管理人员集团，直接决定着企业的经营成败。显然，才智平庸、软弱无能者是无法担当起有效管理企业的重任的。
nid:391, title:上市公司产品分析, summary:b1?产品的竞争能力分析/b?(1)成本优势?成本优势是指公司的产品依靠低成本获得高于同行业其他企业的盈利能力。在很多行业中，成本优势是决定竞争优势的关键因素。企业一般通过规模经济、专有技术、优惠的原材料和低廉的劳动力实现成本优势。由资本的集中程度而决定的规模效益是决定公司生产成本的基本因素。当企业达到一定的资本投入或生产能力时，根据规模经济的理论，企业的生产成本和管理费用将会得到有效降低。对公司技术水平的评价可分为评价技术硬件部分和软件部分两类。技术硬件部分如：机械设备、单机或成套设备；
nid:392, title:上市公司所属区位对股价的影响, summary:区位，或者说经济区位，是指地理范畴上的经济增长带或经济增长点及其辐射范围。区位是资本、技术和其他经济要素高度积聚的地区，也是经济快速发展的地区。我们通常所说的美国的硅谷高新技术产业区等就是经济区位的例子。经济区位兴起与发展将极大地带动其周边地区的经济增长。上市公司的投资价值与区位经济的发展密切相关，处在经济区位内的上市公司，一般具有较高的投资价值。因为我们对上市公司进行区位分析，就是将上市公司的投资价值与区位经济的发展联系起来，通过分析上市公司所在区位的自然条件、资源状况、产业政策、政府扶持力度等方面来考察上市公司发展的优势和后劲，确定上市公司未来发展的前景，以鉴定上市公司的投资价值。
nid:393, title:基本面分析的主要内容, summary:所谓基本面，是指对影响股票市场走势的一些基础性因素的状况，通过对基本面进行分析，可以把握决定股价变动的基本因素，是股票投资分析的基础。b基本面因素主要包括：/b（1）宏观经济状况。从长期和根本上看，股票市场的走势和变化是由一国经济发展水平和经济景气状况所决定的，股票市场价格波动也在很大程度上反映了宏观经济状况的变化。从国外证券市场历史走势不难发现，股票市场的变动趋势大体上与经济周期相吻合。在经济繁荣时期，企业经营状况好，盈利多，其股票价格也在上涨。经济不景气时，企业收入减少，利润下降，也将导致其股票价格不断下跌。
nid:394, title:不同点位的合理估值, summary:sanstyle=FONT-FAMILY:宋体;FONT-SIZE:10.5t;mso-ascii-font-family:Calibri;mso-hansi-font-family:Calibri;mso-bidi-font-size:11.0t;mso-bidi-font-family:TimesNewRoman;mso-font-kerning:1.0t;mso-ansi-language:EN-US;mso-fareast-language:ZH-CN;
nid:395, title:财务报表阅读指南, summary:行军打仗讲究天时、地利、人和，占其中之一便可三分天下，占全了便可得天下。做股票有其类似之处。不过，股市中的天时为基本分析，主要分析国家的宏观经济政策和行业发展前景。地利乃是技术分析，它指导投资者在实际中如何操作，确定买卖点。人和则是财务分析，分析上市公司的获利情况和变化趋势。br/br/选择优质股票是财务分析的主要目的。所谓优质股票是指公司的获利能力强、发展势头好或具有潜在的爆发力。投资者购买这样的优质股票，在牛市中涨幅大，而在熊市中抗跌性好。它不仅具有投资的价值，而且存在投机的机会，是投资者理想的选择。br/br/上市公司的财务状况一直是人们瞩目的焦点。
nid:396, title:毛利率应该怎样算, summary:毛利率是投资者极为关注的盈利能力指标，但是如何计算毛利率却存在分歧。看国外的财务或投资类书籍不存在这个问题，如《巴菲特教你读财报》中的算法如下：br/br/毛利润/总收入=毛利率br/br/如果我们从公司年度报告的总收入中减去它的销售成本，我们将得到公司所报告的毛利润。br/br/毛利润的金额是总收入减去产品所消耗的原材料成本和制造产品所耗费的劳动力成本。这不包括销售和管理费用、折旧费用、企业运营的利息成本。br/br/似乎没有什么难解的地方。然而，与书中损益表不同的是，中国企业会计准则下的上市公司报表中还有营业税金及附加这一项目，处在营业成本和销售费用之间。
nid:398, title:机构投资者如何使用财务分析选股, summary:每一家全球顶级金融信息服务商和投资机构在过去10年间都开发出对内和对外的财务分析和股票估值自动化软件及数据库，大大降低了投资者与研究人员的工作强度，使用者几乎可以在瞬间计算并挑出符合设定标准的公司和股票，在此基础上投资决策制定效率得到显著提升。这些财务分析和选股体系的理论基础大同小异，都是一个老师教出来的，其选择的分析指标也是投资决策过程中必用的核心指标，这种标准化体系的突破在于应用计算机技术实现了自动化和快捷的数据库查询、比较。对于国内刚刚开始采用正规投资方法的机构和个人投资者，在获得和使用这种投资利器之前，第一步显然是先要了解原理－看说明书。
nid:400, title:关注年报中的分红预案, summary:对于很多投资者来说，年报看点，除了每股收益，就要算分红预案了。分红预案可以包括三项内容：一是利润分配预案；二是资本公积转增股本预案；三是盈余公积转增股本预案。其中利润分配又有两种方式可以选择，一是分现金，二是送红股。分现金很容易理解，而送红股实际上是会计科目之间的调整，不涉及现金流出。资金公积转增股本，严格来讲，不属于分红范畴，但由于这一行为的实质与送红股类似，一般都将其视为分红的一种。因此，在上市公司年报中，利润分配预案与资本公积转增预案被放在一起表述。至于盈余公积转增股本预案，虽然在理论上可行，但上市公司极少实施，投资者可暂不予以关注。
nid:401, title:股民需熟悉的五个财务指标, summary:人生就像滚雪球，最重要的是发现很湿的雪和很长的坡。巴菲特一语道出了投资的真谛。如何找到很湿的雪，让其足以在中国经济发展的长坡上滚成一颗大雪球，的确考验功夫。对普通投资者而言，要找到湿的雪，基本的功夫还在于要能够熟练运用一些基本的选股指标。b正确使用市盈率/b市盈率是估计股价水平是否合理的最基本、最重要的指标之一，是股票每股市价与每股盈利的比率。一般认为该比率保持在20~30之间是正常的，过小说明股价低，风险小，值得购买；过大则说明股价高、风险大，购买时应谨慎。但是作为选股指标，投资者如何正确使用市盈率找到一只好股票呢？
nid:402, title:导致业绩与预期有重大差异的四大因素, summary:毫无疑问，对于绝大多数股票来说决定股价的主要因素是业绩，而业绩的来源就是报表，包括年报、半年报和季报，所以市场很重视这些报表。不过有时候我们会发现某些报表的数据会出乎意料。这就需要进一步分析其中的细节，至少能够对自己说清楚变化的原因。就拿季度报表来说，导致业绩与预期有重大差异的因素不少，以下分析几个常见的因素。因素①：高价库存影响。去年下半年石油等基础原材料价格大幅度创出新高。出于正常的思维方式，很多公司唯恐原材料价格进一步上涨，所以会囤积很多原材料，毕竟在一般情况下公司产品的价格也会随原材料价格的上涨而同步上涨。
nid:404, title:市盈率等估值指标是如何计算的, summary:河南张妍问:在阅读上市公司年报和券商研究报告时,经常会遇到市盈率、市净率、以及净资产收益率等,那么,这些指标是如何计算的,分别具有什么意义,能否举例说明？东航金融研究员李茜答:市盈率（/E）是股票价格除以每股盈利的比率。市盈率反映了在每股盈利不变、派息率为100%、所得股息没有进行再投资的情况下,需要经过多少年才可以通过股息全部收回投资。一般情况下,一只股票的市盈率越低,市价相对于股票的盈利能力就越低,投资的回收期越短,投资风险也就越小,因而股票的投资价值就相对越大。
nid:405, title:选股当衡量股东整体回报率, summary:股东整体回报率(TotalReturntoShareholders，简称TRS)是衡量上市公司价值创造能力的一个重要指标，等于股票在持有期间内的资本性收益加上股东所获得的股息。最简TRS计算公式为TRS=(期末股价-期初股价%2B股息)/期初股价。现实中，由于配股、红股、转增股本等因素存在，计算要复杂许多，该指标考察的时间通常为一年或数年。上述TRS公式定义中，隐含着一个十分重要的假设，即股息是在期末支付的。如果股息不是在期末支付的，那么这个定义就忽略了从股利支付日到持有期期末这段时间的再投资收益。考虑到再投资收益，如下假设是合理的：股东在收到股息时按照当时的市场价格再投资于本公司。
nid:406, title:关联方交易对上市公司业绩影响, summary:关联交易就是企业关联方之间的交易根据财政部1997年5月22日颁布的《企业会计准则——关联方关系及其交易的披露》的规定，在企业财务和经营决策中，如果一方有能力直接或间接控制、共同控制另一方或对另一方施加重大影响，则视其为关联方；如果两方或多方受同一方控制，也将其视为关联方。?这里的控制，是指有权决定一个企业的财务和经营政策，并能据以从该企业的经营活动中获取利益。所谓重大影响，是指对一个企业的财务和经营政策有参与决策的权力、但并不决定这些政策。参与决策的途径主要包括：在董事会或类似的权力机构中派有代表，参与政策的制定过程，互相交换管理人员等。
nid:407, title:财务数据淘金之偿债能力分析, summary:b什么是资产负债率/b资产负债率,是指负债总额与资产总额的比率.这个指标表明企业资产中有多少是债务,同时也可以用来检查企业的财务状况是否稳定.由于站的角度不同,对这个指标的理解也不尽相同.资产负债率=负债总额÷资产总额×100%从财务学的角度来说,一般认为我国理想化的资产负债率是40%左右.上市公司略微偏高些,但上市公司资产负债率一般也不超过50%.其实,不同的人应该有不同的标准.企业的经营者对资产负债率强调的是负债要适度,因为负债率太高,风险就很大;负债率低,又显得太保守.
nid:408, title:[损益表]盈利能力指标分析, summary:盈利能力比率分析包括：1、销售毛利率。（l）销售毛利率定义。销售毛利率是毛利占销售收入的百分比，其中毛利是销售收入与销售成本的差，也简称为毛利率。其计算公式为销售毛利率=[（销售收入-销售成本）/销售收入]*100％（2）销售毛利率分析。销售毛利率，表示每一元销售收入扣除销售产品或商品成本后，有多少钱可以用于各项期间费用和形成盈利。毛利率是企业销售净利率的最初基础，没有足够大的毛利率便不能盈利。2、销售净利率。（l）销售净利率定义。销售净利率是指净利与销售收入的百分比，其计算公式为销售净利率=（净利/销售收入）*100％（2）销售净利率分析。
nid:409, title:[损益表]投资收益指标分析, summary:投资收益分析包括：1、普通股每股净收益。普通股每股净收益是本年盈余与普通股流通股数的比值。其计算公式一般为普通股每股净收益=（净利-优先股股息）/发行在外的加权平均普通股股数由于我国公司法没有关于发行优先股的规定，所以普通股每股净收益等于净利除以发行在外的股份总数。该指标反映普通股的获利水平，指标值越高，每一股份可得的利润越多，股东的投资效益越好；反之则越差。2、股息发放率。股息发放率是普通股每股股利与每股净收益的百分比。
nid:410, title:[现金流量表]阅读现金流量表:看能力、盈利、效率, summary:一看变现能力、二看实现盈利、三看投资效率如果把现金看作是企业日常运作的血液，那么现金流量表就好比验血报告。企业日常运作的好坏，从这份报告中可以有个初步判断。因为从其它财务报表中，投资者只能掌握公司现金的静态情况，而现金流量表却反映了企业现金流动的动态情况。投资者在研究现金流量表时，如果再参阅其它报表，那对公司的了解就会更为全面。一个公司是否有足够的现金流入是至关重要的，这不仅关系到其支付股利、偿还债务的能力，还关系到公司的生存和发展。因此，投资者、债权人在关心上市公司的每股净资产、每股净收益等资本增值和盈利能力指标时，对公司的支付、偿债能力也会予以关注。
nid:411, title:[现金流量表]从现金流量表中寻找绩优公司, summary:从财务报表角度考虑，除资产负债表、利润表外，投资者阅读的重点是现金流量表。上市公司在生产经营、投资或筹资活动过程中，其现金流量的大小，反映出其自身获得现金的能力。一般情况下，经营性现金流量多，说明上市公司的销售畅通，资金周转快，产品或项目不但有市场，而且处于良好的发展时期，反之则反。我国《企业财务会计报告条例》第十一条指出：现金流量是反映企业会计期间现金和现金等价物流入和流出的报表。现金流量应当按照经营活动、投资活动和筹资活动的现金流出类分项列出。因此，现金流量表对资产负债表和利润表，是一个有益的补充。通常，现金流量的计算不涉及权责发生制，会计造假不容易。
nid:412, title:[现金流量表]现金流量表的快速解读, summary:在现金流量表中,企业的净现金流量是由经营现金净流、投资现金净流、融资现金净流三者合计组成。由于现金是企业赖以生存的发展基础,通过对现金流量表的各个项目现金状况的构成分析,我们可以得到很多关于企业经营状况有价值的信息,这种分析对深入了解企业的经营状况很重要把握升浪起点我们把企业的现金流大致分为以下几种类型:1、经营现金净流为＋,投资现金净流为＋,融资现金净流为＋。这种公司主营业务在现金流方面能自给自足,投资方面收益状况良好,这时仍然进行融资,如果没有新的投资机会,会造成资金浪费。2、经营现金净流为＋,投资现金净流为＋,融资现金净流为-。
nid:413, title:[现金流量表]什么是现金流量表？主要作用？, summary:现金流量表是以现金为基础编制的反映公司财务状况变动的报表，它反映出上市公司一定会计期间内有关现金和现金等价物的流出和流入的信息。在上市公司对外提供的三张会计报表中，现金流量表反映上市公司一定期间内现金的流入和流出，表明公司获得现金和现金等价物的能力。根据会计准则的规定，现金是指公司库存现金以及可以随时用于支付的存款。此处的现金有别于会计上所讲的现金，不仅包括现金账户核算的现金，而且还包括公司银行存款账户核算的存入金融机构、随时可以用于支付的存款，也包括其他货币资金账户核算的外埠存款、银行汇票存款、银行本票存款和在途货币资金等。
nid:414, title:[资产负债表]怎样看应收帐款与利润操纵的关系?, summary:b利用应收帐款操纵利润有两种途径。/b第一种方法是利用应计制的特点，在年底搞虚假出售，对方并不需要支付产品的款项，公司则将这些售出产品的收入计作当年收入，同时将其挂在应收帐款名下。由于监管机构对虚假出售的现象有所防范，曾对出售后又退回的销售收入确认标准有过明确的规定，但企业往往绕过这些规定，提高帐面收入。在虚假销售的情况中，比较良性地属于提前销售，即将下一年的销售收入早一些计入当年的收入。
nid:415, title:[资产负债表]公司存货是否越少越好?, summary:存货是指上市公司在生产经营过程中，为销售或耗用而储备的各种资产。为销售而准备的资产，主要指产成品和可供销售的半成品；为耗用而储备的资产主要指原材料、在产品、自制半成品、包装物、低值易耗品等。存货在商业类上市公司主要指购入后计划转售的商品，在工业类上市公司主要包括原材料、在产品和产成品。它们以取得时实际成本计价。确定存货成本的方法有个别认定法、先进先出法、后进先出法，加权平均法、移动平均法等。公司无论采用何种存货计价方法，均会在报表的会计政策一项进行说明。存货是上市公司流动资产中重要的项目。它所占的金额通常占流动资产的大部分，一般可达到流动资产金额的50%~80%。
nid:416, title:[资产负债表]如何进行资产负债结构分析, summary:资产负债表，是企业会计报表体系中一张最主要的会计报表，它静态地、总括反映企业在某一特定时期（年末）的资产、负债和股东权益状况的会计报表。该表的阅读，前文中笔者曾作过简单介绍，本文所探讨的，则是如何更进一步的，从财务分析的角度来透视该表，从而大体掌握该上市公司的财务状况，为投资决策提供可靠的数据依据。b资产的结构分析，/b主要是研究流动资产与总资产之间的比例关系，反映这一关系的一个重要指标是流动资产率，其公式为：流动资产率=流动资产/总资产。流动资产率越高，说明企业生产经营活动越重要，其发展势头越旺盛；也说明企业当期投入生产经营活动的现金，要比其它时期、其它企业投入的多；
nid:417, title:[资产负债表]学会审阅和分析资产负债表, summary:资产负债表就是把企业在某一时日的资产、负债和所有者权益这三个基本要素的总额及其构成的有关信息列在一个表内表示出来的会计信息表。可以说，资产负债表是企业最重要的、反映企业全部财务状况的第一主表。资产总额包括了企业所拥有的流动资产、长期投资、固定资产、无形资产、递延资产及其他资产，资产总额反映企业资金的占用分类汇总；负债总额包括流动负债、长期负债，负债作为过去的交易或事项所产生的经济义务，必须于未来支付的经济资源或提供服务偿付；所有者权益（业主权益），包括股东投入股本、资本公积、盈余公积、未分配利润。
nid:418, title:公司盈利能力分析, summary:经过两年的市场演变,价值型投资理念在中国证券市场逐渐确立其地位,而公司盈利能力则是反映公司价值的一个重要方面,从2003年的中国证券市场的演绎就可以看出盈利能力的重要性。盈利能力是指企业获取利润的能力,企业的盈利能力越强,则其给予股东的回报越高,企业价值越大。在分析盈利能力时要注重公司主营业务的盈利能力,下面介绍具体的分析指标与方法:1、销售毛利率,是毛利占销售收入的百分比其计算公式为:销售毛利率=[(销售收入-销售成本)/销售收入]×100%。它反映了企业产品销售的初始获利能力,是企业净利润的起点,没有足够高的毛利率便不能形成较大的盈利。
nid:419, title:公司成长性分析, summary:公司成长性分析的目的在于观察企业在一定时期内的经营能力发展状况。一家公司即使收益很好,但如成长性不好,也不会很好地吸引投资者。成长性比率是衡量公司发展速度的重要指标,也是比率分析法中经常使用的重要比率,这些指标主要有:1、总资产增长率,即期末总资产减去期初总资产之差除以期初总资产的比值。公司所拥有的资产是公司赖以生存与发展的物质基础,处于扩张时期公司的基本表现就是其规模的扩大。这种扩大一般来自于两方面的原因:一是所有者权益的增加,二是公司负债规模的扩大。
nid:420, title:公司偿债能力分析, summary:偿债能力分析包括短期偿债能力分析和长期偿债能力分析两个方面。短期偿债能力主要表现在公司到期债务与可支配流动资产之间的关系,主要的衡量指标有流动比率和速动比率。(1)流动比率是衡量企业短期偿债能力最常用指标。计算公式为:流动比率＝流动资产/流动负债。即用变现能力较强的流动资产偿还企业短期债务。通常认为最低流动比率为2。但该比率不能过高,过高则表明企业流动资产占用较多,会影响资金使用效率和企业获利能力；流动比率过高还可能是存货积压,应收账款过多且收账期延长,以及待摊费用增加所致,而真正可用来偿债的资金和存款却严重短缺。一般情况下,营业周期、应收账款和存货的周转速度是影响流动比率的主要因素。
nid:421, title:财务分析的差额分析法, summary:差额分析法是股票投资者进行财力分析的具体方法之一，也叫绝对分析法，即以数字之间的差额大小予以分析。它通过分析财务报表中有关科目绝对数值大小差额，据以判断股票发行公司的财务状况和经营成果。
nid:422, title:财务分析的比率分析法, summary:比率分析法，是以同一期财务报表上的若干重要项目间相关数据，互相比较，用一个数据除以另一个数据求出比率，据以分析和评估公司经营活动，以及公司目前和历史状况的一种方法。它是财务分析最基本的工具。由于公司的经营活动是错综复杂而又相互联系的。因而比率分析所用的比率种类很多，关键是选择有意义的，互相关系的项目数值来进行比较。同时，进行财务分析的除了股票投资者以外，还有其他债券人、公司管理当局、政府管理当局等，由于他们进行财务分析的目的、用途不尽相同，因而着眼点也不同。作为股票投资者，主要是掌握和运用以下2种比率来进行财务分析：1．反映公司获利能力的比率。
nid:423, title:财务报表的种类, summary:b1．资产负债表/b资产负债表是基本财务报表之一，它是以资产=负债+所有者权益为平衡关系，反映企业在某一特定日期财务状况的报表。其中：资产是企业因过去的交易或事项而获得或控制的能以货币计量的经济资源。资产具有如下特征：1）资产是由过去的交易所获得的；2）资产应能为企业所实际控制或拥有；3）资产必须能以货币计量；4）资产应能为企业带来未来经济利益；在我国目前的有关制度中，把资产分为流动资产、长期投资、固定资产、无形资产、递延资产和其他资产。负债是指企业由于过去的交易或事项引起而在现在某一日期承担的将在未来向其他经济组织或个人交付资产或提供劳务的责任。
nid:424, title:怎样看上市公司年度报告, summary:上市公司年度报告是综合反映年度内经营业绩与财务状况的重要报告，是投资者据以判断证券价格变动趋势的主要依据。年度报告正文包括：公司简介、会计数据和业务数据摘要、股本变动及股东情况、股东大会简介、董事会报告、监事会报告、业务报告摘要、重大事项、财务报告、公司的其他有关资料。?分析年报的基础是数据的真实、准确、完整。上市公司公开披露的信息如有虚假、严重误导性陈述或者重大遗漏，负责对文件验证的中介机构对此要承担相应的法律责任，公司的全体发起人或者董事也应承担连带责任。分析年报时，采用比较法很重要，一般包括：?1?本期的实际指标与前期的实际指标相比较。对比的方式有两种：一是确定增减变动数量；
nid:425, title:怎样看上市公司年度报告, summary:上市公司年度报告是综合反映年度内经营业绩与财务状况的重要报告，是投资者据以判断证券价格变动趋势的主要依据。年度报告正文包括：公司简介、会计数据和业务数据摘要、股本变动及股东情况、股东大会简介、董事会报告、监事会报告、业务报告摘要、重大事项、财务报告、公司的其他有关资料。?分析年报的基础是数据的真实、准确、完整。上市公司公开披露的信息如有虚假、严重误导性陈述或者重大遗漏，负责对文件验证的中介机构对此要承担相应的法律责任，公司的全体发起人或者董事也应承担连带责任。分析年报时，采用比较法很重要，一般包括：?1?本期的实际指标与前期的实际指标相比较。对比的方式有两种：一是确定增减变动数量；
nid:426, title:怎样看上市公司中期报告, summary:上市公司应当在每年上半年结束后的60天内编制成中期报告。中期报告正文包括：财务报经营情况的回顾与展望、重大事件的说明、发行在外股票的变动和股权结构的变化、股东大会简介等。?在看财务报表时要注意：若公司持有其他企业50%(不含50%)以上权益的，公司应与其控股的企业编制合并报表。对应纳入合并范围而未进行合并报表处理的被控股企业应明确列示，并阐明原因。上年度会计师事务所出具的有解释性说明的审计报告，应在本报告期内对相关事宜进行说明。在看财务报表附注时，我们应该注意对报告期内下列情况的说明：与最近一期年度报告相比，会计政策或方法发生了变化；报告主体由于合并、分立等原因发生变化；
nid:427, title:怎样看上市公司季报, summary:相对于半年报、年报，上市公司季度报告披露内容简单一些。但简单不等于空洞无物。相反，正确理解、阅读、分析季报，对投资者来讲，仍能找到较多亮点，为投资者的投资决策提供帮助。管理层为强制和规范季报的信息披露内容，从主要会计数据及财务指标、报告期末股东总数及前十名流通股股东持股数、管理层讨论和分析、本报告期利润及利润分配表等方面都做了较具体的披露要求。但对投资者来讲，对上市公司进行合理的投资判断，依靠这些固定的信息是远远不够的。因为管理层规定的季报信息披露项目，对大多数公司都是同等适用的，并无多大差别。投资者通过了解这些信息，只能了解上市公司的基本面和简单概况，是公司经营成果的显性成绩单。
nid:428, title:怎样看上市公司现金流量表, summary:现金流量表是反映上市公司现金流入与流出信息的报表。这里的现金不仅指公司在财会部门保险柜里的现钞，还包括银行存款、短期证券投资、其他货币资金。现金流量表可以告诉我们公司经营活动、投资活动和筹资活动所产生的现金收支活动，以及现金流量净增加额，从而有助于我们分析公司的变现能力和支付能力，进而把握公司的生存能力、发展能力和适应市场变化的能力。?上市公司的现金流量具体可以分为以下5个方面：?1?来自经营活动的现金流量：反映公司为开展正常业务而引起的现金流入量、流出量和净流量，如商品销售收入、出口退税等增加现金流入量，购买原材料、支付税款和人员工资增加现金流出量，等等；?2?
nid:429, title:怎样看上市公司利润表, summary:利润表依据收入-费用＝利润来编制，主要反映一定时期内公司的营业收入减去营业支出之后的净收益。通过利润表，我们一般可以对上市公司的经营业绩、管理的成功程度作出评估，从而评价投资者的投资价值和报酬。?利润表包括两个方面：一是反映公司的收入及费用，说明公司在一定时期内的利润或亏损数额，据以分析公司的经济效益及盈利能力，评价公司的管理业绩；另一部分反映公司财务成果的来源，说明公司的各种利润来源在利润总额中占的比例，以及这些来源之间的相互关系。对利润表进行分析，主要从两方面入手：1?收入项目分析。公司通过销售产品、提供劳务取得各项营业收入，也可以将资源提供给他人使用，获取租金与利息等营业外收入。
nid:430, title:怎样看上市公司资产负债表, summary:资产负债表是反映公司某一特定日期(月末、年末)全部资产、负债和所有者权益情况的会计报表。它的基本结构是资产=负债+所有者权益。不论公司处于怎样的状态这个会计平衡式永远是恒等的。左边反映的是公司所拥有的资源；右边反映的是公司的不同权利人对这些资源的要求。债权人可以对公司的全部资源有要求权，公司以全部资产对不同债权人承担偿付责任，偿付完全部的负债之后，余下的才是所有者权益，即公司的资产净额。?我们利用资产负债表的资料，可以看出公司资产的分布状态、负债和所有者权益的构成情况，据以评价公司资金营运、财务结构是否正常、合理；
nid:431, title:财务报表阅读指南, summary:行军打仗讲究天时、地利、人和，占其中之一便可三分天下，占全了便可得天下。做股票有其类似之处。不过，股市中的天时为基本分析，主要分析国家的宏观经济政策和行业发展前景。地利乃是技术分析，它指导投资者在实际中如何操作，确定买卖点。人和则是财务分析，分析上市公司的获利情况和变化趋势。选择优质股票是财务分析的主要目的。所谓优质股票是指公司的获利能力强、发展势头好或具有潜在的爆发力。投资者购买这样的优质股票，在牛市中涨幅大，而在熊市中抗跌性好。它不仅具有投资的价值，而且存在投机的机会，是投资者理想的选择。上市公司的财务状况一直是人们瞩目的焦点。但不同的人要了解的财务数据不是同一类的。
nid:432, title:多空激战2300点 四因素决定6月份走向, summary:strong技术篇/strongstrong沪指将在2150点至2400点震荡/strong市场素有五穷六绝七翻身的说法。5月份，国内A股市场打破五穷魔咒并牛冠全球。昨日，上证综合指数再次跌破2300点，收于2299.25点，下跌0.06%，成交916.5亿元。深证成指下跌0.07%，收于9251.24点，成交1097亿元。5月份上证综指和深证成指分别上涨5.63%和6.52%。从全球主要股指5月份涨幅来看，美国三大股指道琼斯、纳斯达克、标普500在5月份的月度涨幅分别只有1.86%、3.82%和2.08%。另外，法国CAC40、德国DAX、英国富时100等三大欧指5月份最大涨幅只有5.
nid:433, title:从PMI指数反弹看宏观经济回暖, summary:⊙财政部财科所博士后夏敏仁MI全称为采购经理人指数(urchaseManagementIndex)，是国际通行的宏观经济监测指标，涵盖生产与流通、制造业与非制造业等领域。同时，MI又是一项全面的经济指标，概括了编制国整体制造业状况、就业及物价表现，是全球最受关注的经济数据之一。此外，MI还是一个对亚洲出口很有预测力的前瞻性指标。我国制造业采购经理指数(MI)由国家统计局和中国物流与采购联合会共同合作编制完成的。2005年7月6日，我国制造业采购经理指数(MI)正式对外发布，同时采购经理指数调查已列入国家统计局的正式调查目录。
nid:434, title:金学伟：股市是如何反映经济的, summary:股市是经济晴雨表，这是道琼斯理论对股市最经典的归纳。自提出来后，100多年来几乎没有人会从根本上去否认它。但股市反应经济的过程却不那么简单，其间充满了复杂性与多变性。1、股市与经济增长率。近10多年间，我国GD的实际增长率最高是1992年的14.2％，从1993年开始，连续7年下降，直到1999年到达低谷。但在这7年中，我国股票市场以上证指数的年平均数来算，有5年上涨。尤其是1995年到1999年，GD增长率连续4年下降，降幅达30％以上，股票市场却连续4年上涨，涨幅达到110％。相反，2001年到2005年的4年间，GD的增长率连续提高，股票市场却连跌了4年。
nid:435, title:投资者如何分析财政货币政策的变化, summary:fontstyle=font-family:楷体_GB2312编者按：针对当前复杂的国内外经济金融形势，国家果断调整宏观调控的基调，并实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，在今后两年多时间内安排4万亿元资金强力启动内需，确定出台进一步扩大内需的十项措施，促进经济平稳较快增长。这表明我国的财政、货币政策方向发生了根本转变，那么这种转变又有什么样的政策延续性和历史必然性呢？/fontb经济环境变化调控政策转向/b今年下半年以来，美国次贷危机进一步演化为全球金融危机，并且逐步向实体经济蔓延。我国经济发展受到的影响程度也日益加深。从主要经济指标的变动情况看，我国经济增长减速的趋势已经显现；
nid:436, title:熊市应规避周期性行业股, summary:按照行业景气波动的特征，可以将行业分为周期性和非周期性两大类。周期性行业主要指这些行业的业绩会随经济周期的变动而变动，呈现明显的周期性和较大的波动性，有可能某几年此行业不景气，过几年又非常红火。例如证券行业就是非常典型的周期性行业，其他的周期性行业还有钢铁、有色金属、房地产、化工、水泥建材、工程机械等。非周期性行业是那些生产必需品的公司，不论经济走势如何，人们对这些产品的需求都不会有太大变动，例如商业零售、食品饮料、医药等行业。不同市场环境应选择不同的周期性。如果市场进入牛市环境，说明实体经济也非常好，因此周期性行业业绩也会突飞猛进地提升。
nid:437, title:次贷启示录：经济周期对股市的影响, summary:在影响股价变动的市场因素中，宏观经济周期的变动，或称景气的变动，是最重要的因素之一，它对企业营运及股价的影响极大，是股市的大行情股市是反映国经济状况的一个窗口，股市的兴衰反过来也影响着国经济发展的好坏与快慢。但是，从根本上来说，国经济的发展决定着股市的发展，而不是相反。因此，国经济发展的状况、对国经济发展有重要影响的一些因素都将对股市及股市中存在着的各种股票发生显著作用。对这些作用，股票投资者和分析者必须做到了然于胸，不然，他们就没法作出正确的投资决策。因此，分析宏观经济面对股市的影响，其意义十分重大。
nid:438, title:上市公司所属行业和区位对股价的影响, summary:分析上市公司所属的行业与股票价格变化关系的意义非常重大。?首先，它是国民经济形势分析的具体化。我们在分析国民经济形势时，根据国民生产总值等指标可以知道或预测某个时期整个国民经济的状况。但是整个经济的状况与构成经济总体与各个行业的状况并非完全吻合。当整个经济形势好时，只能说明大部分行业的形势较好，而不是每个行业都好；反之，经济整体形势恶化，则可能是大多数行业面临困境，而可能某些行业的发展仍然较好。分析国民经济形势也不能知道某个行业的兴衰发展情况，不能反映产业结构的调整。例如，一个世纪前，美国的铁路处于鼎盛时期，铁路股票炙手可热。
nid:439, title:人为操纵因素对股价的影响, summary:股票价格脱离实际经济因素的剧烈涨跌，除了受政治因素影响外，还可能存在某些人或机构在背后人为的操纵价格的因素。那么操纵的内涵是什么？怎样才能操纵？如何制止操纵？
nid:440, title:行业寿命周期不同阶段对股价的影晌, summary:任何一个行业一般都有其存在的寿命周期，由于行业寿命周期的存在，使行业内各公司的股票价格深受行业发展阶段的影响。行业寿命周期的阶段有：(1）开创期。一个行业尚处于开创期，往往是技术革新时期，由于前景光明，吸引了多家公司进入该行业，投入到新技术新产品的创新和改造的潮流中。经过一段时间的竞争结果，一些公司的产品为市场消费者所接受，逐渐占领和控制了市场，而更多的公司则在竞争过程中遭到淘汰。因此，此行业在成长期，技术进步非常迅速，利润极为可观，风险也最大，因此，股价往往会出现大起大落的现象。(2）扩张期。
nid:441, title:汇率变动对股价的影响, summary:外汇行情与股票价格有密切的联系。一般来说，如果一国的货币是实行升值的基本方针，股价便会上涨，一旦其货币贬值，股价即随之下跌。所以外汇的行情会带给股市以很大的影响。在当代国际贸易迅速发展的潮流中，汇率对一国经济的影响越来越大。任何一国的经济都在不同的程度上受汇率变动的影响，而且，汇率变动对一国经济的影响程度取决于该国的对外开放度程度，随着各国开放度的不断提高，股市受汇率的影响也日益扩大。但最直接的是对进出口贸易的影响，本国货币升值受益的多半是进口业，亦即依赖海外供给原料的企业；相反的，出口业由于竞争力降低，而导致亏损。可是当本国货币贬值时，情形恰恰相反。
nid:442, title:利率变动对股价的影响, summary:为什么利率的升降与股价的变化呈反向运动的关系呢？这主要有3个原因：①利率的上升，不仅会增加公司的借款成本，而且还会使公司难以获得必需的资金，这样，公司就不得不消减生产规模，而生产规模的缩小又势必会减少公司的未来利润。因此，股票价格就会下跌。反之，股票价格就会上涨。②利率上升时，投资者评估股票价格所用的折现率也会上升，股票值因此会下降，从而，也会使股票价格相应下降；反之，利率下降股票价格则会上升。③利率上升时，一部分资金从投向股市转向银行储蓄和购买债券，从而会减少市场上的股票需求，使股票价格出现下跌。
nid:443, title:财政政策对股价的影响, summary:财政是国家为实现其职能的需要对一部分社会产品进行的分配活动，它体现着国家与其有关各方面发生的经济关系。国家财政资金的来源，主要来自于企业的纯收人。其大小取决于物质生产部门以及其他事业的发展状况、经济结构的优化、经济效益的高低、以及财政政策的正确与否，财政支出主要用于经济建设、公共事业、教育、国防以及社会福利，国家合理的预算收支及措施会促使股价上扬，重点使用的方向，也会影响到股价。财政规模和采取的财政方针对股市有着直接影响。假如财政规模扩大，只要国家采取积极的财政方针，股价就会上涨；相反，国家财政规模缩小，或者显示将要紧缩财政的预兆，则投资者会预测未来景气不好而减少投资，因而股价就会下跌。
nid:444, title:通货膨胀对股价的双重作用, summary:通货膨胀是影响股票市场价格的一个重要宏观经济因素。这一因素对股票市场趋势的影响比较复杂，它既有刺激股票市场的作用，又有压抑股票市场的作用。通货膨胀主要是由于过多地增加货币供应量造成的。货币供应量与股票价格一般呈正比关系，即货币供给量增大使股票价格上升；反之，货币供给量缩小则使股票价格下降。但在特殊情况下又有相反的趋势货币供给量对股票价格的正比关系，有三种表现：①货币供给量增加，一方面可以支持生产扶持物价，阻止利润下降；另一方面对股票的需求增加，又成为股价止跌回升的重要因素。
nid:445, title:物价变动对股票价格的影响, summary:普通商品价格变动对股票市场有重要影响。具体来说，物价上涨，股价上涨；物价下跌，股价也下跌。具体分析商品价格对股票市场价格的影响，主要表现在四个方面：①商品价格出现缓慢上涨，幅度不是太大，且物价上涨率大于借贷利率的上涨率时，这时，公司库存商品的价格上升，由于产品价格上涨的幅度高于借贷成本的上涨幅度，于是公司利润会上升，股票价格也会因此而上升。②商品价格上涨幅度过大，股价没有相应上升，反而可能下降。这是因为，物价上涨引起公司生产成本上升，而上升的成本又无法通过商品销售而完全转嫁出去，从而使公司的利润降低，股价也随之降低。
nid:446, title:政治因素对股价的影响, summary:政治因素泛指那些对股票价格具有一定影响力的国际政治活动、重大经济政策的发展计划以及政府的法令、政治措施等。政治形势的变化，对股票价格也产生了越来越敏感的影响。其主要表现在：①国际形势的变化。如外交关系的改善会使有关跨国公司的股价上升。投资者应在外交关系改善时，不失时机地购进相关跨国公司的股票②战争的影响。战争使各国政治经济不稳定，人心动荡，股价下跌，这是战争造成的广泛影响。但是战争对不同行业的股票价格影响又不同，比如，战争使军需工业兴盛，那么凡是与军需工业有关的公司的股票价格必然上涨。因此，投资者应适时购进军需及其相关工业的股票，售出容易在战争中受损的行业的股票。
nid:447, title:经济周期对股市的影响, summary:人们常说，股票市场是经济的晴雨表。也就是说股价变动不仅随经济周期的变化而变化，同时也能预示经济周期的变化。实证研究显示，股价的波动超前于经济波动。往往在经济还没有走出谷底时，股价已经开始回升，这主要是由于投资者对经济周期的一致判断所引起的。我们通常称股市是虚拟经济，称与之相对的现实经济为实物经济，两者的关系可以说是如影随形，彼此都能对对方有所反映。由于受资源约束、人们预期和外部因素影响，经济运行不会是一直处于均衡状态。经常出现的情况是经济处于不均衡状态。相应地，股市也具有上下波动运行的特点。
nid:448, title:行业划分与行业分析方法, summary:b1.行业分析意义/b经济分析主要分析了社会经济的总体状况，但没有对社会经济的各组成部分进行具体分析。社会经济的发展水平和增长速度反映了各组成部分的平均水平和速度，但各部门的发展并非都和总体水平保持一致。在宏观经济运行态势良好、速度增长、效益提高的情况下，有些部门的增长与国民生产总值、国内生产总值增长同步，有些部门高于或是低于国民生产总值、国内生产总值的增长。因此，经济分析为证券投资提供了背景条件，但没有为投资者解决如何投资的问题，要对具体投资对象加以选择，还需要进行行业分析和公司分析。b2.我国证券市场的行业划分/b上证指数分类法。
nid:449, title:宏观分析需要考虑哪些因素, summary:b1.宏观经济运行分析/b宏观经济运行对证券市场的影响，影响的途径：公司经营效益，居民收入水平，投资者对股价的预期，资金成本。宏观经济变动与证券市场波动的关系：GD变动（持续、稳定、高速的GD增长，高通胀下的GD增长，宏观调控下的GD减速增长，转折性的GD变动；经济周期变动）；通货变动（通货膨胀对证券市场的影响，通货紧缩对证券市场的影响）。b2.宏观经济政策分析/b财政政策：财政政策的手段及其对证券市场的影响，财政政策的手段包括：国家预算，税收，国债，财政补贴，财政管理体制，转移支付；
nid:450, title:用“技术心理学” 武装股市分析, summary:我们知道用江恩理论、波浪理论、黄金分割、费波拉契线、布林线、随机指标、移动平滑指标等技术分析来市场，可是我们知道这些指标为什么可以指导我们操作吗？如果只知道去运用这些理论和分析方法，而不知道其中缘由，就好比木乃伊只有不死的壳，却没有不死的心一样。真正要用好这些方法，只有从心理学层面去探究其根本原因。很多人害怕谈到心理学，认为那是很艰涩难懂的东西。其实不然，我们来做一个简单的诠释：对于市场的中长期趋势来说，是需要看基本面的。这句话是废话。我们继续，基本面怎样决定中长期趋势的呢？
nid:451, title:牛熊市中投资者心理变化, summary:熊市中止损，牛市中耐心持仓，也即有限度的亏，无限度的赢是大多数投资者期望的结果，如果投资者普遍遵循这条原则的话，那么牛市中成交量将很小，而熊市中成交量将大幅增加，但事实上却是相反的，这是牛熊市中投资者心理不同导致的。为了解释这个现象，我们先看卡尼曼和特维斯1981年首先做的一个有趣实验。回答该问题：600人感染了一种致命的疾病，有以下两种药物可供选择：（A）可以挽救200人的生命。（Ｂ）有1/3的概率能治愈所有人，2/3的概率一个也救不活。你选择哪种药？选择A你确信你能救活200人，选择B你要赌多少人可以救活，72％的受访者选择A，因为你不敢赌你可以救活多少人。
nid:452, title:完善自己的交易心理, summary:这里是有关交易心理学的精彩片段。能够帮助我们更好理解自己的交易心理以及心理学在交易中的重要性。1、记住成为赢利的交易者是一个旅程，而非目的地。世界上并不存在只赢不输的交易者。试着每天交易的更好一些，从自己的进步中得到乐趣。聚精会神学习技术分析的技艺，提高自己的交易技巧，而不是仅仅把注意力放在自己交易输赢多少上。2、只要自己按照自己的交易计划做了应当做的交易，那么就祝贺自己，对这笔交易感到心安理得，而不要去管这笔交易到底是赚了还是赔了。3、赚钱了不要过于沾沾自喜，赔钱了也不要过于垂头丧气。试着保持平衡，对自己的交易持职业化的观点。4、不要指望交易中一定会这样或者那样。
nid:453, title:炒股要克服“鸵鸟心态”, summary:鸵鸟遇到危险时，会把头埋入草堆里，以为自己眼睛看不见就是安全，人们将这种心态称之为鸵鸟心态。鸵鸟心态是一种逃避现实的心理，不敢面对问题的儒弱行为。现实生活中具有鸵鸟心态的人比比皆是，股市中有鸵鸟心态的人也不少。他们经常说的口头禅是：庄家都没走，我怕什么、别人20元买的，我10元买入有什么关系，天塌下来有高个儿顶、反正已经跌了这么多了，我就是不割肉，股价迟早有一天会涨上去的，这些心态都属于鸵鸟心态的表现。他们或许没有注意到那些套牢在ST宝利来、ST银广夏等庄股上的资金，即使在6124点也无法解套的。有鸵鸟心态的投资者往往在牛市中不敢追涨，在熊市里不敢斩仓。
nid:455, title:【交易心态】股市行情进程中的心理分析, summary:股票交易是由买卖双方构成的，看多的买进股票，看空的卖出股票。随着行情的发展，市场人士的思维就在看多和看空两个方向上相生相克，并进而影响行情下一步的发展方向。行情的进程是一个有趣的量变和质变过程。多头行情起步之初，绝大多数人是看空的。投资者习惯了空头市场，对利空敏感，闻利多漠然，大众舆论一致悲观，看空评论充斥市场。随着行情的启动，市场逐热，风险投入已经小有获利，买入股票的人渐多，多向思维的投资者越来越多。进入上升中期后，市场多向思维与空向思维交锋日益激烈，双方平分秋色。盘势上涨涨跌跌，虽总体向上，却一步三回头，表现出警惕性很高的后顾之忧。此时股价指数已距行情起点相当远了。
nid:456, title:【交易心态】透视巴菲特式投资心理, summary:巴菲特法则是沃伦?巴菲特42年成功投资生涯一直秉持的不二法则，核心精髓包括价值投资、边际安全原则、集中投资组合、长期持有股权等，秉持巴菲特法则的投资者如凯恩斯(Keynesian)、芒格(Monger)等都获得超越大盘的投资回报。考虑到美国股市在过去20年增长10倍的大牛市背景下，仍然有90%的投资者未能盈利的严峻事实，长期获得超越大盘的投资回报几乎是不可能完成的任务，历史证明巴菲特法则是投资界的黄金法则。然而，尽管巴菲特法则为广大投资界人士所熟知，但成功应用巴菲特法则获得成功的人还是凤毛麟角。其原因到底何在？
nid:457, title:【交易心态】心理实战技巧, summary:（１）自律很多人在股市里一再犯错误，其原因主要在于缺乏严格的自律控制，很容易被市场假象所迷惑，最终落得一败涂地。所以在入股市前，应当培养自律的性格。使你在别人不敢投资时仍有勇气买进。自律也可使你在大家企盼更高价来临时卖出，自律还可以帮助投资者除去贪念，让别人去抢上涨的最后１/８和下跌的１/８，自己则轻松自如地保持赢家的头衔。（２）愉快身心不平衡的人从事证券投资十分危险，轻松的投资才能轻松地获利。保持身心在一个愉快的状态上，精、气、神、脑力保持良好的状态，使你的判断更准确。大凡会因股市下挫而示威游行，怨天尤人的投资者，基本上就不适合于股票操作。
nid:458, title:【交易心态】投资的根本心里障碍, summary:1、没有界定亏损。在从事交易时，没有人假设会造成亏损。在预期市场做头的情况下，没有人会买进；相反地，预期市场将会继续上涨而创下新高时，没有人卖出。但是，这种现象却时常发生。所以，在进入市场时，界定下档空间是很重要的，不是在你从事交易之后，而是要在其之前！如果你怕赔，就不要交易。2、不认赔或不获利了结由一个古老的交易定律「第一次的亏损是最好的亏损」，这个说法是正确的。亏损是完整过程的一部分。其反面――获利了结――也是如此。市场到达你的目标区时，不要怕出场。在很多情况下，市场不会给你第二次机会。3、执著于某个信念它正是一座监狱。如同乔治?
nid:459, title:【交易心态】成功的交易心理来源于勇敢的自我剖析, summary:管理学家在分析日本汽车制造商为什么在与美国同行的竞争中明显领先的原因时，发现二者在管理是存在一个明显的不同之处。美国厂商看起来非常关注在生产线上出现故障的可能性，为了避免故障产生的不利影响，厂商会使生产线运行得很慢来避免因故障而停产。日本厂商则采取了截然不同的方式。当生产有效率地进行时，他们会一直加快生产进度直到发生故障。然后，厂商将集中研究故障的原因，并制定预防措施。过一段时间之后，厂商会找出生产过程中薄弱环节，并通过改进来提高效率和质量。由此可见，美国厂商把出现故障看作是失败，并尽力避免这种失败。而日本厂商却将生产中出现的问题当作是学习和提高的机会。
nid:460, title:【交易心态】积极面对交易困境, summary:在投机交易中，不管交易者素质有多高，经验有多丰富，出现亏损的可能都是存在的。甚至对于一些习惯于使用交易系统的投资者来说，也难免会在一段时间内陷入困境。而且交易的时间越长，这样的困境就越难避免。逆势操作、频繁操作或重仓操作都是交易者陷入困境的常见原因。《TheFuturesGame》一书中说道：交易者自我毁灭的最好方法就是投入过量资金（或者频繁的无节制的交易），以至于自己无法从一次或一系列的不良交易所造成的困境中摆脱出来。
nid:461, title:【交易心态】理性交易策略的七种基本类型, summary:交易系统的生命来源于交易策略。只见树林，不见森林；只见森林，不见生态。这也是我们常干的事。在交易策略这个问题上，相信目前还没有多少人能见到森林（当然包括我自己）。从最近的畅销书排行榜就能看出，我们中间多数人对交易策略的认识还只盯于跟庄这一种类型。实际上，理性的交易策略应该包括以下七种基本类型：　（一）价值型策略即着眼于股票的内在价值。最典型的一个是巴菲特，完全从公司基本面上寻找投资机会。还有一个奥尼尔的ＣＡＮＳＬＩＭ模型，其中的多半要素也是属于价值的范围。如果细分，可以说巴菲特是价值挖掘型，而奥尼尔是价值增长型。（二）趋势型策略通俗说，就是追涨杀跌。从众心理是趋势的主要基础。
nid:462, title:【交易心态】交易心态变化过程, summary:1、刚开始交易的时候，担心的是这次买进来会跌。对策：设定止损，每次交易损失达到总资金的5%就撤，坚决执行。2、有了止损，不用担心跌了，可担心的是不能获利，而且连续止损，止损个七八回，老本也就去了一大块了，只见止损不见盈利是这时最担心的。对策：提高操作成功率，去寻找波动的临界转向点，也即波动最大可能会按当前趋势运行一段时间的一些进入点。(此为所有技术分析的核心所在，各人的方法都不同，能十发六七中找到临界转向点，已经算是比较成功了)3、提高了成功率，不用担心连续止损了，就开始担心赚时赚的少，特别是错过大行情。
nid:463, title:【交易心态】合格短线手的外在技术构成, summary:短线手的外在技术由三个方面构成：好的盘感、相对准确的市场自我验证观察和操作技术。打个比喻（也许不是足够恰当，因为街道和地图都是静态，而市场是动态的）：好的盘感犹如你正在走的街道、而市场的自我验证则是整个城市的地图、操作技术则是你行走的好的步法。在一个城市里愉快地行走，既要有对地图的心中有数，又要有对行走街道的了解，还得有轻松愉快的正确步法。你到一个新的城市，如果只是对某一街道很熟读，对自己在这个城市中的大概位置不清楚，出了这条街就会迷路。如果只是熟悉了地图，而不知道你正走在哪条街上，显然，地图再熟悉也没用。
nid:464, title:【交易心态】揣摩市场心理, summary:心理分析法是一种从市场心理到价格的分析思路。其定义是，在市场方向即将逆转或维持原方向的临界点时，通过推测市场主导势力控制者的心理价格定位，以此为基础，分析主导资金的流向（资本流向）从而判断未来市场走向的方法。毋庸质疑，市场的大方向决定一切（也就是资本的流向）。在期货市场运用心理分析法意义重大，因为期货市场是一个人对人的市场，它的参与者是人以及受人控制的投资机构，而资本流向都是通过参与者的心理预期反映出来的，所以市场方向是受人的心理因素控制的。换个角度考虑，也就是说，资本流向掌握在市场参与主体――人的手中。
nid:465, title:战胜感性――神经经济学助你恪守理性投资, summary:有时候，你会冲动地买进一只危险的股票。有时候，你的投资正在不停地贬值，可你就是没法卖出它。还有的时候，你明明知道自己该为退休做更充分的准备，但就是无法恪守自己的计划。对绝大多数投资者而言，这些不理智、短视的决定往往都是下意识的行为：就像看到蟑螂马上用报纸去打一样。但是，新诞生的神经经济学（neuroeconomics）这个学科可以帮助投资者们学会如何抵制他们这种自我毁灭的倾向。神经经济学显示，我们的头脑里有两种不同的系统，每种都竭力争取在作财务决定时候的控制权。我们可以称之为理性博士和感性先生之间的战争。理性部分位于额叶前部的大脑皮层，高度进化且富于理性。
nid:466, title:金融投资心理学应用研究, summary:b引言：/b对于观察世界经济发展和一个国家的经济状况，乃至分析金融市场和证券市场的运行，我们需要的研究的不仅仅是经济数据，更重要的是研究人的信心。在金融市场中，期货交易和外汇现汇交易最能反映国际市场和政治动态。国外有这样奇怪的现象，在期货和外汇现汇交易中，MBA学历的交易员甚至不如心理学学士毕业的交易员业绩好。曾经有人做过统计，在期货和外汇现汇交易员中，成绩最好的前十名均是学心理学专业的人。由此也可以看出，研究金融市场，大众心理因素远比经济指标更为可靠。这同时也证明了一个观点：经济学不仅仅是统计学，更是大众心理学。
nid:467, title:心理分析法的优势与应用, summary:心理分析法是一种从市场心理到价格的分析思路。其定义是，在市场方向即将逆转或维持原方向的临界点时，通过推测市场主导势力控制者的心理价格定位，以此为基础，分析主导资金的流向（资本流向）从而判断未来市场走向的方法。毋庸质疑，市场的大方向决定一切（也就是资本的流向）。在期货市场运用心理分析法意义重大，因为期货市场是一个人对人的市场，它的参与者是人以及受人控制的投资机构，而资本流向都是通过参与者的心理预期反映出来的，所以市场方向是受人的心理因素控制的。换个角度考虑，也就是说，资本流向掌握在市场参与主体――人的手中。
nid:468, title:操作心理学简述, summary:――看到讯号――讯号代表的意义我很熟悉――如果接受它之后可能会出差错――觉得很沮丧这样，你能按照讯号有效的从事操作吗?你会相信这些进出讯号吗?反之，如果你采取以下的心理战略――讯号出现了――讯号代表的意义我很熟悉――觉得很好。如此，你是否会根据讯号从事操作呢?或许会吧!因此，范塔普博士的建议是，如果你要根据某种交易讯号从事操作，只要你接受后者简单的心理战略就能有效地应用。如果有两种交易员，其中之一是完全机械化式的从事操作，另一位则完全依赖自己的直觉。范塔普博士认为他们的相同点是，这两种人基本上对市场都有充分的了解，并发展出自己操作的模式，甚至也经过长时间的检定。
nid:469, title:传统的交易心理学, summary:b人类探索自我的努力/b综观历史，人们曾经重复进行过众多尝试，试图揭示促使人类或动物作出某种举动的因素。在这一过程中产生了从天文学到医学的各种理论，提出了从魔鬼附身到自我决断的各种解释。每一种流行的理论都生动地反映了当时的时代，特定的行为在有些社会完全被忽略，而在其他社会却可能受到极大的注意。各种社会结构中生活经验的复杂互动塑造出更加复杂的行为景象。有时，影响人类行为的因素显得如此繁多而且变化无常，任何试图解释它们的努力看来都难有建树。在黑暗年代里，这样问题的神秘程度并不亚于今天。在试图对付源自内心的恶魔时，人类使用很多技法。
nid:470, title:趋势稳健之拉升图谱篇, summary:上期笔者重点介绍了目前我国股市中最为常见的拉升形态趋势拉升之一mdash;mdash;小阳小阳引大阳缓升之后是急升的模式。本周市场上的欧菲光、江苏吴中、蓝色光标、新大陆、南京熊猫等均属于此类。交易拉升模式的好处在于，一旦股价改变原有上行速率，都会出现拒绝短线调整，连续大幅上行的走势，因此短线获取暴利并非难事。除了小阳小阳引大阳缓升之后是急升这种常见的拉升模式外，市场中还有一种短线快速拉升的模式mdash;mdash;大阳小阳急加速急升缓升之后再急升。大阳小阳急加速急升缓升之后再急升与小阳小阳引大阳缓升之后是急升明显的区别，主要表现在股价起涨阶段的形态不同。
nid:473, title:四种十字星的不同意义, summary:1.上涨初期跳空十字星一只长期在底部盘整个股，突然有一天跳空高开，小幅收高后，不巧遇到大盘大跌，但最后还是收了一个有跳空缺口的十字星。其意义是非常重要的！一只个股长期盘整，证明庄家在洗盘吸筹阶段！跳空向上就证明有庄家向上拉升之势，不巧遇大盘大跌，只好收一根十字星。但跳空缺口并没有补上，代表庄家做多的决心，虽然后期可能要多盘整几日，但行情会一路看好！这种跳空十字星，又叫启明星！中小投资者可在后期逢低积极介入。2.
nid:474, title:楔形与对称三角形有何不同, summary:b关注楔形的倾斜角度/b市场运动中会形成各种各样的走势形态，有些形态具有相似的外形及相近的分析意义。例如楔形与对称三角形的外形比较接近，就是那些股市中的高手们，有时都不一定能把它们区分得清楚。关键是楔形的倾斜角度与对称三角形不同，这是它们之间最显著的区别。楔形也是由两条逐渐聚拢的趋势线构成，它通常持续的时间在1～3个月，与三角形同属中等规模的走势形态。我们知道，对称三角形是没有倾向性的，在上升趋势中出现的对称三角形和下降趋势中出现的对称三角形在外观与规模上并无二致。但楔形则具有明显的倾向性，在上升趋势中出现的楔形是朝下倾斜的，而朝上倾斜的楔形具有看跌的意味，在这一点上它与旗形具有相似之处。
nid:475, title:水平三角形的含义与用法, summary:常规的水平三角形属于调整形态的一种模式，它主要反映一种市场到达某一位置时，多空力量平衡的状态。在三角形态的逐步形成过程中，市场的成交量和股价的波动性会逐渐减小。一个完整的三角形模式包含了细分为3-3-3-3-3的五个重叠的波段价格走势，并标示为A-B-C-D-E。连接A波段和C波段的终点，以及B波段和D波段的终点，就可以描绘出一个三角形调整浪。E波段可能未达或超过A-C线，而且实际上笔者的经验说明这出现得很多。水平三角形调整形态的变体：对称三角形、上升三角形和下降三角形。
nid:476, title:中线黑马的K线形态特征, summary:日K线图是研判股票走势的重要工具，中线黑马的吸筹周期较长，虽然主力一定会刻意掩饰，但是仍然有许多迹象会泄露主力的真实意图。b一、阳线量大，阴线量小，阳多阴少。/b与一般股票不同中线黑马股的K线图上阳线的成交量数倍于阴线成交量，特别醒目。提示该股买入意愿强烈而卖压极轻--供不应求股价即将上涨。b二、股价上行而成交量递减。/b与一般的价涨量增的股价运行规律不同，中线黑马由于多数筹码被主力锁定，导致盘中筹码稀少，仅须较小的成交量就能将股价推高，并且越推高成交越小。我们可以看到均价线不断上行而均量线不断下行的特别现象。
nid:477, title:反转型技术形态特点及投资机会, summary:当市场一种趋势运行到终点时就会进入到另一个趋势中，也就是说会出现反转走势。在K线图上表现出来的反转信号一般可分为五种类型，即岛型反转、跳空反转、三日最低(高)价反转、三日收盘价反转和单日反转。在所有反转形态中最为强劲的是岛型反转。我们以向上反转为例，它在图形上的显示是：前一个交易日先是跳空低开后走低创出新低，而后再跳空高开走高。跌势则是相反的形态；跳空反转是指当市场处于高位区(或低位区)，股指突然跳空低开低走(或高开高走)，使市场形成明确的头部(或者底部)；
nid:478, title:串阴串阳 两座金矿, summary:串阴即主力将股价拉升至一定区域之后进行平台整理时，为震出中小散户中的不坚定分子而采取的措施之一。盘口表现多为早市跳空高开，尾市却故意砸低，以形成连续阴线(一般在3－5根左右)，并因此给人以大势不妙，赶紧逃跑的错觉。但如果我们加以留意并及时跟进，串阴带给我们的将是一座金矿，因为主力在完成洗盘之后，必然有一个迅速拉升的过程，令明察秋毫的投资者将在短期内获益非浅。串阳则是股价于脱离底部盘整区域后碎步上行，图表上拉出一连串的小阳线(一般在3－5个交易日以上)，但股价却并未上涨多少。与跳高运动一样，这一过程可以理解为主力拉升过程中的助跑阶段，其后可望放量弹升。
nid:479, title:底部的基本形态, summary:Ａ、股市原理(剖析主流资金真实目的，发现最佳获利机会！１、惯性原理：处于涨势或者跌势的时候，其趋势一般将延续。２、波浪原理：跌有多深则涨也将会有多高；量足则价升。３、极静思动：价窄而量缩往往预示着大行情的来临。４、物极必反：行情发展到极端状态时将朝着它的反向运行。５、一致性：当长期和短期的趋势都一致时其威力最大。６、转折交叉：当短期和长期趋势发生矛盾时可能会变盘。７、成本原理：当买入的成本小于市场成本时风险较小。Ｂ、主力行为１、主力收集：指标在中低位，价量配合好，盘中常有大手笔买单，有间隙放量行为。
nid:480, title:什么是仙人指路, summary:实战中的仙人指路一般在拉升中运用，安全性和可操作性较强。仙人指路K线形态的出现，一般是多头主力洗盘，以提高短期成本。因此其运用的条件是特定的，并不是所有的带上影线的小阳或小阴线都是仙人指路。在操作中仙人指路的最佳运用条件是在追强势上涨股上面。其条件是：1、上涨的角度出现超过45度的运行态势。2、出现仙人指路的K线位置最好是在前期的重要压力区间位。3、在出现仙人指路K线形态前，市场的获利程度不要超过15％。并且有一定时间的横向震荡。　4、仙人指路前一天的阳线最好是超过5％以上的大阳线，并伴有近期较大成交量。5、仙人指路K线出现时，量能要出现连续放大。
nid:481, title:七类十字星的实战应用, summary:十字星是指收盘价和开盘价在同一价位或者相近，没有实体或实体极其微小的特殊的K线形式，其虽有阴阳之分，但实战的含义差别不太大，远不如十字星本身所处的位置更为重要，比如出现在持续下跌末期的低价区，称为希望之星，这是见底回升的信号；出现在持续上涨之后的高价区，称为黄昏之星，这是见顶转势的信号。十字星往往预示着市场到了一个转折点，投资者需密切关注，及时调整操盘的策略，做好应变的准备。根据实战经验可以将十字星分为小十字星；大十字星；长下影十字星；长上影十字星；T型光头十字星；倒T型光脚十字星和一字线七类。
nid:482, title:头肩底的特点及操作策略, summary:头肩底是一种较为常见的底部形态，往往预示着市场实现了阶段性止跌，此后有望展开一轮反弹走高的行情，因此形成该种形态后往往会成为支撑市场信心的标志。但在实际操作中，由于随着股指的不断变化，是否是头肩底并不容易判断，并且有的还会演绎成为其他的形态，所以必须综合成交及以往的走势特征进行综合分析。一般而言，头肩底的主要特点是前期大盘从高位回调之后再搭建一个平台，之后股指再度加速下探走低，受到多方的抄底操作影响股指再度快速拉升，而由于有获利回吐的压力，使得股指再度开始调整，如果右边调整也是平台格局，就形成头肩底形态。
nid:483, title:什么叫搓揉线, summary:搓揉线：它由一根T字线和一根倒T字线组成。搓揉线，顾名思义就是股价像织物一样在洗衣机中反复受到搓揉的意思。很明显，有这般能耐对股价反复搓洗的必然是庄家所为。庄家这样休憩的目的无非是两个：1，洗盘2，变盘。因此，在上涨途中，尤其是涨势初期，出现搓揉线，大多是庄家用此方法来清洗浮筹，以此减轻上行压力，而在上涨末期，尤其是股价已有很大涨幅后出现搓揉线，这大多是庄家通过上下震荡搅乱人们视线，以达到高位出货的目的。所以，若高位出现搓揉线，成交量有明显放大进，应警惕庄家出逃，大盘随时有变盘的可能。一般而言，投资者见到搓揉线应考虑庄家的所作所为，及时作作好应变的准备。如是洗盘可适量买进；
nid:484, title:发散形态和收敛形态, summary:b发散形态:/b又称喇叭形，并分为上发散和下发散两种。该形态出现在顶部表示升势到头将发生下降，但无法确认跌市开始的时间。注意要点：(a)该形态一般是三高两低形状，并高点越来越高和低点越来越低呈喇叭状；(b)没有办法预测最小跌幅，但跌幅会很大；(c)也可能向上突破，特别是当三个顶部价位都在同一水平线时，显示趋势还会继续，并升幅可观；给我留言(d)该形态绝少出现在底部，原因是在低沉的市场，不大可能出现这种冲动和不理性的行情。b收敛形态：/b也称三角形，属于整理形态，常在周曲线图上出现，并分上、下两种收敛形式。上收敛（多数发生在图形的下方）时是将发生大涨的信号；
nid:485, title:型态分析--三种经典的缺口分析, summary:b突破缺口(breakoutgas)/b　突破缺口通常发生在一段价格整理区之后，当价格在交易密集区完成整理，并发生突破时，常以缺口型态显现出来，这种缺口便是突破缺口。突破缺口发生的原因，主要是在一段长时间的价格整理时，颈线附近的价位在整理期间不断的出现卖压，而在多头力道前仆后继的持续将卖压消化。终于在某一时点，颈线附近的卖压被消化完毕，于是价格便在需求力道推进下，向上跳空，形成缺口。由于价格以跳空的方式突破颈线，因此这缺口便称为突破缺口。因此，由突破缺口形成的原因可知，突破缺口具有十分重要的价格讯号。
nid:486, title:型态分析--三种经典的继续型态, summary:b三角型态(triangleatterns)/b三角型态是最常见的价格形态，但也是一个不可靠的形态，因为发生三角型态后，它可能成为反转型态，但也可以是连续型态。尽管如此，它仍是一个值得关注的型态，因为它十分常见。不过以实证来看，其为连续型态的次数较为频繁(可能占到3/4)，因此，许多人亦直接将之视为连续型态。总之，三角型态具有「整理」的意涵，所以通常都将持续原有趋势。但在特殊情况下，会出现反转情况。　三角型态是由一连串的价格波动所构成的。它可分为等腰三角(symmetrictrangle)、上升三角及下降三角(后二者皆为直角三角)。
nid:487, title:型态分析―四种经典的反转型态, summary:b头肩顶(底)head-and-shouldersto/b头肩排列是常见的反转型态。这种排列可分为头肩顶及头肩底，前者是发生在行情的高峰时期(如图a)，后者则形成于行情的底部(如图b)。我们可以很清楚的知道它的形成原因，以头肩顶为例，在一波强势上涨，因为获利了结卖压而使得涨势暂歇，此时的获利了结将显现出成交量放大的情况，并且价格作小幅度的拉回。这便构成了「左肩」，但这时还看不出来将形成头肩顶。在拉回之后，行情再度延续原来的上涨趋势，股价再创新高，并配合大成交量(通常与左肩的成交量相当)。
nid:488, title:双重顶的判断及技术含义, summary:在众多表示头部的技术形态中，反复的双重顶是被提及最多的一种。投资者经常将双重顶看成是头部确定信号，并且认定今后将会出现较大幅度的下跌。但在实际运行中，这种技术形态的运行是相当复杂的，很难简单地进行认定。因为有时在初期看成双重顶的形态在经历一段时间后有可能成了w底形态，因此，需要投资者综合各种因素进行考虑，从而可能比较准确地判断是否会出现真正的顶部。判断双重顶最重要的条件是趋势。当市场或者个股处于上升的大趋势中，一些所谓的双重顶往往会演绎成双重底的形态。当然，有的个股在顶部之后出现较大幅度的下调，之后再度上涨到前期高位后再度下跌，形成了真正意义上的头部。
nid:489, title:旗型形态的特点及操作技巧, summary:我们常见的技术形态，有的是上涨过程中才有的，有的则是下跌过程中出现的，但也有的是上涨和下跌中都会出现的，其中旗型形态就是如此，它在上涨和下跌过程中都会有出现，是一个中继形态，即趋势运行当中的一种整理形态。因此，对待旗型形态不能简单地理解其后市会涨或者下跌，而是要根据当时的具体情况进行具体分析，进而去寻找投资机会。旗型的主要成因在于市场按照原有趋势急速运行之后，股价走势受到了相反力量的抵抗，它主要分为上涨和下跌两种情况。
nid:490, title:K线图之卖出信号:弹头天价、M型信号, summary:25、弹头天价在天价区并没有进行箱型整理，呈现平稳的滑动，代表价格将回档整理。26、M型信号所谓M字型（或称倒W型）系指行情出现第一次天价后，开始回跌，当第二次向天价挑战时，却因大量卖盘涌现，无法突破第一次天价价位，在第一次天价价位附近形成第二次天价，然后下跌。这种形态类似英文字母M，故称M字型。这是明显的卖出信号。align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/20081028174132782.
nid:491, title:K线图之卖出信号: 下降插入线、下降三法、高档五条阴线, summary:22、下降插入线持续下降阴线中，出现一开低走高的阳线，为卖出时机，行情必将持续下跌。23、下降三法在行情持续下跌中，出现一条大阴线，隔天起却又连现三根小阳线，这并不代表筑底完成，接下来若再出现一条大阴线，则为做空时机，价格必将持续往下探底。24、高档五条阴线价格涨幅已高，线路图出现五条连续阴线，显示行情进入盘局，此时若成交量畏缩，更可确信行情不妙。align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/20081028173833132.
nid:492, title:K线图之卖出信号：跳空下降二阴线、低档盘旋、下降覆盖, summary:19、跳空下降二阴线在下降的行情中又出现跳空下降的连续二条阴线，这是暴跌的前兆。通常在两条阴线出现之前，会有一小段反弹行情，但若反弹物力，连续出现阴线时，表示买盘大崩盘，行情将继续往下探底。20、低档盘旋通常整理时间在六日至十一日之间，若接下来出现跳空阴线，则为大跌的起步，也就是说前段的盘整只不过是中段的盘正罢了，行情将持续回档整理。21、下降覆盖在高档震荡行情中，出现一条包容大阴线，隔日牵出一条下降阳线，接下来又出现覆盖线，则暗示行情已到达天价价位，此时为脱手线。align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.
nid:493, title:K线图之卖出信号：三段大阳线、顺沿线、暴跌三杰, summary:16、三段大阳线行情持续下跌中出现一条大阳线，此大阳线将前三天的值幅完全包容，这是绝好的逃命线，投资人宜尽快平仓，价格将持续下跌(文章来源：股票学习网htt://www.8%g8.cn)。17、顺沿线当行情上涨一个月以上后出现连续二条下降阴线，即可判定前些日的高价为天价，上涨已乏力，价格将往下降。18、暴跌三杰当行情大涨出现三条连续阴线，即为卖出信号，这是暴跌的前兆，行情将呈一个月以上的回档整理局面。align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/20081028173140245.
nid:494, title:K线图之卖出信号：跳空下降、八段高峰获利了结、三颗星, summary:13、跳空下降在连续多日阴线之后出现一根往上的阳线，此情形是回光反照之征兆，宜把握时机卖出，否则价格会继续下跌。14、八段高峰获利了结如图所示，当价格爬上第八个新高价线是，即应获利了结，就算此时不脱手，也不可放至超过第十三个新高价线。15、三颗星下跌行情中出现极线，这是平仓的好机会，价格将再往下探底。align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/20081028172827334.
nid:495, title:K线图之卖出信号：尽头线、跳空孕育十字线、舍子线, summary:10、尽头线持续涨升的行情一旦出现此图形，表示上涨力道即将不足，行情将回档盘整，投资人宜先行获利了结。这也是一种障眼线，小阳线并没有超越前一日的最高点，证明上涨乏力，行情下跌。11、跳空孕育十字线当价格跳空上涨后拉出三根大阳线，随后又出现一条十字线，代表涨幅过大，买盘不愿追高，持仓者纷纷杀出，市场价格将暴跌。12、舍子线行情跳空上涨形成一条十字线，隔日却又跳空拉出一根阴线，暗示行情即将暴跌。此时价格涨幅已经相当大，无力再往上冲，以致跳空而下，为卖出信号，在此情况下，成交量值往往也会随之减少。align=centerIMGsrc=htt://blog.
nid:496, title:K线图之卖出信号：最后包容线、孕育十字线、反击顺沿线, summary:7、最后包容线当行情持续数天涨势后出现一根阴线，隔天又开低走高拉出一根大阳线，将前一日的阴线完全包住，这种现象看来似乎买盘增强，但只要隔日行情出现比大阳线的收盘价低，则投资人应该断然做空。若是隔日行情高于大阳线的收盘价，也很有可能成为复盖阴线，投资人应慎防。8、孕育十字线亦即今日的十字线完全包含在前一日的大阳线之中的情况。此状态代表买盘力道减弱，行情即将回软转变成买盘，价格下跌。9、反击顺沿线此处所称的顺沿线是指自高档顺次而下出现的二根阴线。
nid:497, title:K线图之卖出信号：孕育线、上吊阳线、跳空, summary:4、孕育线（阴线缩在较长的阳线之内）经过连日飙升后，当日的开收盘价完全孕育在前一日的大阳线之中，并出现一根阴线，这也代表上涨力道不足，是下跌的前兆。若隔天再拉出一条上影阴线，更可判断为行情暴跌的征兆。5、上吊阳线于高档开盘，先前的买盘因获利了结而杀出，使得大势随之滑落，低档又逢有力承接，价格再度攀升，形成了下影线为实线的三倍以上。此图形看起来似乎买盘转强，然宜慎防主力拉高出货，空手者不宜冒然介入，持仓者宜逢高抛售。6、跳空所谓跳空即两条阴阳线之间不互相接触，中间有空格的意思。
nid:498, title:K线图之卖出信号：十字线、覆盖线、孕育线, summary:1、十字线在高价圈出现十字线（开盘收盘等价线），并留下上下影线，其中上影线较长。此情形表示股票价格经过一段时日后，已涨得相当高，欲振乏力，开始要走下坡，这是明显的卖出信号。2、覆盖线行情连续数天扬升之后，隔日以高盘开出，随后买盘不愿追高，大势持续滑落，收盘价跌至前一日阳线之内。这是超买之后所形成的卖压涌现，获利了结盘大量抛出之故，将下跌。3、孕育线（阳线缩在较长的阳线之内）连续数天扬升之后，隔天出现一根小阳线，并完全孕育在前日之大阳线之中，表示上升乏力，是暴跌的前兆。align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.
nid:499, title:K线图之买进信号：三空阴线、向上跳空阴线, summary:19、三空阴线当行情出现连续三条跳空下降阴线，则为强烈的买进信号，行情即将反弹。20、向上跳空阴线此图形虽不代表大行情出现，但约可持续七天左右的涨势，为买进时机。align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/2008102817750547.
nid:500, title:K线图之买进信号：二条插入线、上升三法、连续下降三颗星, summary:16、二条插入线此图形暗示逢低接手力道强劲，行情因转盘而呈上升趋势。17、上升三法行情上涨中，大阳线之后出现三根连续小阴线，这是蓄势待发的征兆，价格将进一步上升。18、连续下降三颗星确认价格已跌深，于低档盘整跳空出现连续三条小阴线（极线），这是探底的前兆，如果第四天出现十字线，第五天出现大阳线，则可确认底部已筑成，价格反转直上。align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/2008102817450897.
nid:501, title:K线图之买进信号：二条插入线、上升三法、连续下降三颗星, summary:16、二条插入线此图形暗示逢低接手力道强劲，行情因转盘而呈上升趋势。17、上升三法行情上涨中，大阳线之后出现三根连续小阴线，这是蓄势待发的征兆，价格将进一步上升。18、连续下降三颗星确认价格已跌深，于低档盘整跳空出现连续三条小阴线（极线），这是探底的前兆，如果第四天出现十字线，第五天出现大阳线，则可确认底部已筑成，价格反转直上。align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/2008102817450897.
nid:502, title:K线图之买进信号：上涨插入线、三条大阴线、五阴后一条大阴线, summary:13、上涨插入线在行情震荡走高之际，出现覆盖阴线的隔日，拉出一条下降阳线，这是短期的回档，行情上涨。14、三条大阴线在下跌行情中出现三条连续大阴线，是行情陷入谷底的征兆，行情将转为卖盘，价格上扬。15、五条阴线后一条大阴线当阴阳交错拉出五条阴线后，出现一条长长的大阴线，可判断已到底部，如果隔日高开，即可视为反弹的开始。align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/2008102817233679.
nid:503, title:K线图之买进信号：阴线孕育阴线、并排阳线、超越覆盖线, summary:10、阴线孕育阴线在下跌行情中，出现大阴线的次日行情呈现一条完全包容在大阴线内的小阴线，显示卖盘出尽，有转盘的迹象，将反弹。11、并排阳线持续涨势中，某日跳空出现阳线，隔日又出现一条与其几乎并排的阳线，如果隔日开高盘，则可期待大行情的出现。12、超越覆盖线行情上涨途中若是出现覆盖线，表示已达天价区，此后若是出现创新天价的阳线，代表行情有转为买盘的迹象，行情回继续上涨。align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/20081028165732859.
nid:504, title:K线图之买进信号：下降阴线、反弹阳线、上档盘旋, summary:7、下降阴线在涨升的途中，出现如右图般的三条连续下跌阴线，为逢低承接的大好时机。当第四天阳线超越前一天的开盘价时，表示买盘强于卖盘，应立刻买进以期价格扬升。8、反弹阳线确认行情已经跌得很深，某一天，行情出现阳线，即反弹阳线时，即为买进信号，若反阳线附带着长长的下影线，表示低档已有主力大量承接，行情将反弹而上。9、上档盘旋行情随着强而有力的大阳线往上涨升，在高档将稍做整理，也就是等待大量换手，随着成交量的扩大，即可判断另一波涨势的出现。上档盘整期间约六日至十一日，若期间过长则表示上涨无力。align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.
nid:505, title:K线图之买进信号：跳空上扬、最后包容线、下档五条阳线, summary:4、跳空上扬在上涨行情中，某日跳空拉出一条阳线后，即刻出现一条下降阴线，此为加速价格上涨的前兆，投资人无须惊慌做空，价格必将持续前一波涨势继续上升。5、最后包容线在连续的下跌行情中出现小阳线，隔日即刻出现包容的大阴线，此代表筑底完成，行情即将反弹。虽然图形看起来呈现弱势，但该杀出的额子均已出尽，行情必将反弹而上。6、下档五条阳线在底价圈内出现五条阳线，暗示逢低接手力道不弱，底部形成，将反弹。align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/20081028164915596.
nid:506, title:K线图之买进信号：反弹线、二颗星、舍子线, summary:1、反弹线在底价圈内，行情出现长长的下影线时，往往即为买进时机，出现买进信号之后，投资人即可买进，或为了安全起见，可等候行情反弹回升之后再买进，若无重大利空出现，行情必定反弹。2、二颗星上涨行情中出现极线的情形即称为二颗星、三颗星，此时价格上涨若再配合成交量放大，即为可信度极高的买进时机，价格必再出现另一波涨升行情。3、舍子线在大跌行情中，跳空出现十字线，这暗示着筑底已经完成，为反弹之征兆。align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/2008102816462794.
nid:507, title:趋势形态分析之见底形态扩散三角形, summary:扩散三角形特征：出现在涨势中，上升的高点越来越高，而下跌的低点越来越低，如将两个高点连成直线，再将两个低点连成直线，即可形成一个喇叭状，这就是扩散三角形。扩散三角形经常出现在投机性很强的个股上，当股价上升时，投资者受到市场炽热的投机气氛或谣言的感染，疯狂地追涨，成交量急剧放大；而下跌时，则盲目杀跌，正是由于这种原因，造成了股价的大起大落。扩散三角形是大跌的先兆。当市场参与者变得毫无理智时，其中蕴含的风险也就不言而喻，而扩散三角形正是人们过度投机心理在图表上的反映，它暗示升势已经穷尽，下跌一触及发。投资者面对扩散三角形只有两个字：退出。
nid:508, title:趋势形态分析之见底形态底部三角形, summary:底部三角形特征：１.股价在经历大幅下跌后三次探底，几乎都在同一低点获得支撑，形成三角形的下边。２.股价每次反弹的高点逐渐下移，反弹力度越来越弱，形成三角形的上边。３.整个形态形成过程成交量逐步萎缩，到三角尖端附近时缩到最小。４.当向上突破时成交量开始放大。一般来说，只要满足前３个条件，向上突破的可能性就很大，向上突破和向下突破的概率大约为4：1。因此，面对此形态，投资者不应再盲目看空，尤其不能在这个时候卖出股票，相反要随时作好入市准备。如果日后发现股价向上突破，成交量随之放大，就应该想到底部三角形正式成立，得赶快先买入一些股票。当股价向上突破后经回抽再创新高时，就更应该追涨买进。
nid:509, title:趋势形态分析之见底形态上升三角形, summary:上升三角形的特征：股价每次上升时，到了一定价位就遭到抛压，迫使股价下行，但由于市场看好该股，逢低吸纳的人很多，因此，股价没有跌到上次的低点就开始弹升，致使下探低点越来越高。如我们将每一次短期波动的高点用直线连起来，再将每一次短期波动的低点也用直线连起来，就构成了一个向上倾斜的三角形。这就是上升三角形。通常上升三角形在形成过程中成交量会不断减少。上升阶段成交量较大，而下跌时成交量较小。上升三角形是多空双方实力较量的结果，上升三角形到最后都会选择向上突破。但是必须指出的是，上升三角形向上突破时，一般都配有较大的成交量，无量往上突破可能是假突破，投资者不可贸然加入。
nid:510, title:趋势形态分析之见底形态上涨楔形, summary:上涨楔形特征是：股价经过一段时间大幅下跌后，出现强烈技术性反弹，当股价弹升到某个高点时，就掉头回落。不过这种回落较为轻微而缓和，因而股价在未跌到上次低点前已得到支撑而上升，并且越过上次高点，形成一浪高于一浪的趋势。第二次的上升止于另一高点之后，股价再度回落。我们把两个低点分别用直线连起来，就形成了一个上倾的楔形，这就是上涨楔形。在整个上涨楔形的形成过程中，成交量不断减少，整体上呈现价升量减的反弹特征。上涨楔形整理到最后，以向下突破居多。因此，从本质上说，上涨楔形只是股价下跌过程中的一次反弹波，是多方在遭到空方连续打击后的一次无力挣扎而已。
nid:514, title:典型的71种K线形态（3）, summary:2背水一战：跳空攀援线：股价跳空高开突破后，连拉两根顺次向上的阳线(攀援线)，多头尽快将防线向前推进到离第一天跳空缺口较远的地方，这是多方占优的走势，一般表明空头基本放弃抵抗，股价将继续上行。K线组合中跳空缺口往往预示着多头背水一战的决心。本K线组合在第二天的走势比较关键，如能在成交量配合下平开(或略微低开)高走，一般可及早介入，持股待涨。要同时认真观察个股基本面和消息面，以提防某些主力和机构借此形态骗线出货。3趁热打铁：渐大三连阳：股价上升途中，多头接连向空头发起进攻，且攻势一天比一天猛烈。反映在K线图上，股价连收阳线，而阳线实体也越来越大，这常常是股价将加速上行的先兆。
nid:517, title:K线六种形态, summary:◎K线形态……星◎K线形态……吊◎K线形态……孕◎K线形态……包◎K线形态……秃◎K线形态……塔K线形态中称为星的种类相当多，我们这里介绍的是十字星，一般都称为十字线。日本人的名堂比较多，他们认为十字线的长相，酷似基督徒坟墓上的墓碑，因此，又称十字线为暮碑。读者们想一想，既然称它为墓碑，是不是意味着结束或者终了的意思？所以，股民们对十字线的观点大都已经先入为主，一般有以下两种看法：1．当股价在涨升状态下出现十字线时，暗示涨势结束。2．当股价在下跌状态下出现十字线时，暗示跌势结束。
nid:518, title:K线组合详解, summary:b乌云盖顶组合/balign=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/200871418409853.gif/在价格出现阳线上涨之后，又出现阴线，且该阴线令价格落到前阳线实体1/2以下。这一组合常在市势已经大涨一段，甚至创下天价的时候出现，表示市势逆转，随后将为下跌行情。b孤岛组合/balign=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/2008714184132952.gif/一段上涨行情之后，出现一个跳空的阴线，形如孤岛。
nid:519, title:怎样看Ｋ线图, summary:K线又被称为阴阳烛，据说起源于十八世纪日本的米市，当时日本的米商用来表示米价的变动情况，后被引用到证券市场，成为股票技术分析的一种理论。K线是一条柱状的线条，由影线和实体组成。影线在实体上方的部分叫上影线，下方的部分叫下影线。实体分阳线和阴线。其中影线表明当天交易的最高和最低价，而实体表明当天的开盘价和收盘价。1、日K线是根据股价(指数)一天的走势中形成的四个价位即：开盘价，收盘价，最高价，最低价绘制而成的。收盘价高于开盘价时，则开盘价在下收盘价在上，二者之间的长方柱用红色或空心绘出，称之为阳线；其上影线的最高点为最高价，下影线的最低点为最低价。
nid:520, title:如何看待成交量的圆弧底, summary:当成交量的底部出现的时候，往往就是股价的底部也出现了。成交量底部的研判是依据过去的底部来做标准的。当股价从高位往下滑落后，成交量逐步减至过去的底部均量后，股价触底盘稳不再往下跌，此后股价呈现盘档，成交量也萎缩到极限，出现价稳量缩之走势，这种现象就是盘底。底部的重要形态就是股价的波动幅度越来越小。此后，如果成交量一直萎缩，则股价将继续下去，直到成交量逐步递增且股价坚挺，价量配合之后才有往上攻击的能力。成交量由萎缩而递增代表供求状态已经发生改变。成交量的变化现象由巨量而递减→盘稳→递增→巨增，如同圆弧形一般，这就是成交量的圆弧底。当成交量的弧形底出现之后显示股价将反转回升了。
nid:521, title:黑马股的某些量能特征, summary:一般来说，价升量增、价跌量缩是大盘或个股运行的正常形态。指数或价格处于上升阶段时成交量往往很大；股指见顶时成交量便极度萎缩。而黑马的出现往往反其道而行之，它会在低位时大幅放量，甚至超过前期筑头时的成交量，这种情况被称为巨量过顶，表明该股后市看好。b这种形态的特征为∶/b1、前期筑头(一年起以内的顶部)时带著较大的成交量。2、前期一直处于下降通道中，目前有止跌回稳态势，并且在近日某相对低位放出巨量，单日成交量超过筑顶时的成交量，一般换手率超过10%。此时底部放大量，可断定为主力大举进场的一个标志。同时底部的量超过头部的量，极有利于化解头部的阻力。
nid:522, title:如何分析盘中巨量, summary:所谓盘中巨量就是在当天交易时段内出现了巨大的交易单子。比如平常的日成交不过在100万股左右的股票突然激增到1000万股,或者说尽管日成交量并没有激增,但盘中的接抛盘却出现了巨大的单子。如果没有基本面上的变化,那么这就是一个非自然的市场交易行为。举一个实例。2005年9月5日,连续多日成交在200万股左右的襄阳轴承(000678)突然放出1197万股的巨量。上午交易一个小时以后盘中情况变了,这一变化仅通过报价是不可能发现的,因为接着一个小时的股价变化并不大。
nid:523, title:如何综合运用量比和换手率？, summary:b量比/b25%以上走势异常，强势上涨的高点不远，不能强势上涨的，大跌在即。3%-7%相对活跃适当关注试探介入原则观望小幅上落b配合股价综合分析/b成交量分析对于股价技术分析而言有很重要的意义，而分析成交量最重要的工具，莫过于对量比和换手率数据的分析，这是研究成交量最有效率的重要秘密武器。下面我们就来详细介绍一下量比和换手率。量比指标依据的是即时每分钟平均成交量与之前连续5天每分钟平均成交量的比较，而不是随意抽取某一天的成交量作为比较，所以能够客观真实地反映盘口成交异动及其力度。
nid:524, title:成交量与股价关系的深度剖析, summary:一、成交量可以说是股价的动量。一只股票在狂涨之前经常是长期下跌或盘整之后，这样在成交量大幅萎缩，再出现连续的放大或温和递增，而股价上扬。一只底部成交量放大的股票就象在火箭在升空前必须要有充足的燃料一样，必须具有充分的底部动力才能将股价推升到极高的地步。因此，一只狂涨的股票必须在底部出现大的成交量，在上涨的初期成交量必须持续递增、量价配合，主升段之后往往出现价涨量缩的所谓无量狂升的强劲走势。　从实际的图例可知，一只会大涨的股票必须具备充足的底部动力才得以将股价推高。这里所说的充足的巨量是相对过去的微量而言，也就是说，当一只股票成交量极度萎缩后，再出现连续的大量才能将股价推高。
nid:525, title:涨跌停板制度下的量价关系, summary:1.价涨量增在上涨趋势初期，若成交量随股价上涨而放大，则涨势已成，投资者可跟进；若股价经过一段大涨之后，突然出现极大的成交量，价格却未能进一步上涨，这一般表示多头转弱，行情随时可能逆转。2.价涨量缩呈背离现象，意味着股价偏高，跟进意愿不强，此时要对日后成交量变化加以观察。若继续上涨且量增，则量缩属于惜售现象；反之，则应减仓，以免高位套牢。3.价涨量平若在涨势初期，极可能是昙花一现，不宜跟进。4.价稳量增若在涨势初期，显示有主力介入，股价随时可能变化，可跟进。5.价稳量缩说明投资者仍在观望。若在跌势中，表示在逐渐筑底，可逐步建仓。6.
nid:526, title:如何分析及应用成交量？, summary:成交量稳定是能够得以推动行情持续的根基，这是长期分析和操作的基础，不可动摇。通常投资者心理变化都会在成交量上面体现出来，一旦发现成交量异常变化就要考虑投资者情绪发生的转变，这对实盘操作非常重要。但是在使用成交量时要有能力分辨更重要的一个问题，成交量的作用力如何？没有办法从成交量中看出散户、中实户买进或是机构买进，也无法看到他们的卖出，这些都不是分析成交量的重点，应用成交量主要是分析市场的总体行为，绝对不是单指那些群体的操作行为。所以分析投资者的情绪事实上就是分析市场的情绪，只要明了市场的情绪变化，就可以见缝插针，可以在其中游刃有余。
nid:527, title:成交量组合的使用技巧, summary:在目前大盘呈窄幅运行，每日均有个股报收涨停板的时候，正是技术分析人士如鱼得水、大显身手的黄金时刻。下面介绍一个笔者发明的以成交量为核心的成交量组合：搭下中小阳增后阴成交量组合，它与广泛流行的K线组合的相互配合使用，效果很好。(本文所选事例，节选自钱龙动态图形。)定义及使用注意事项1、五日成交量均线在上，十日成交量均线在下，五日成交量均线自上向下搭，与十日成交量均线趋近交叉，五日成交均量与十日成交均量趋于一致，大致持平。2、五日成交量均线与十日成交量均线趋近交叉当日，K线为阳线，与此相对应当日成交量为阳量。
nid:528, title:选股绝招：长期牛股的底部动量, summary:成交量可以说是股价的动量.一只股票在狂涨之前经常是长期下跌或盘整之后,这样在成交量大幅萎缩,再出现连续的放大或温和递增,而股价上扬.一只底部成交量放大的股票,就象在火箭在升空前必须要有充足的燃料一样,必须具有充分的底部动力,才能将股价推升到极高的地步.因此,一只狂涨的股票必须在底部出现大的成交量,在上涨的初期成交量必须持续递增,量价配合,主升段之后往往出现价涨量缩的所谓无量狂升的强劲走势.从实际的图例可知,一只会大涨的股票必须具备充足的底部动力才得以将股价推高,这里所说的充足的巨量是相对过去的微量而言,也就是说,当一只股票成交量极度萎缩后,再出现连续的大量才能将股价推高.
nid:529, title:选股绝招：成交量的微妙变化, summary:上面讲的成交量的圆弧底,那需要较长时间形成.但是,有时成交量的微妙变化,只需要几天就可以确认,而这种变化所反映的内容却是很明确的.如果我们发现了这种变化并抓住它,就有可能在很短时间内取得较大的利润.但首先说明一点的就是,上一节讲的成交量的圆弧底需要耐心,而这一节讲的成交量的微妙变化则需要细心.一个总的前提条件是:首先成交量必须大幅萎缩,离开这一点,无异于缘木求鱼,就谈不上选股抓黑马的问题.成交量萎缩反映很多问题,其中最关键的内容是说明筹码的安定性好,也就是说没有人想要抛出这只股票了,而同时股价不下跌,这更说明了市场抛压已经穷尽,只有在这样的基础上,才能发展成狂涨的黑马股.
nid:530, title:选股绝招：成交量的圆弧底, summary:当成交量的底部出现时,往往股价的底部也出现了.成交量底部的研判是根据过去的底部来作标准的.当股价从高位往下滑落后,成交量逐步递减至过去的底部均量后,股价触底盘稳不再往下跌,此后股价呈现盘档,成交量也萎缩到极限,出现价稳量缩的走势,这种现象就是盘底.底部的重要形态就是股价的波动的幅度越来越小.此后,如果成交量一直萎缩,则股价将继续盘下去,直到成交量逐步放大且股价坚挺,价量配合之后才有往上的冲击能力,成交量由萎缩而递增代表了供求状态已经发生变化.
nid:531, title:尾盘成交量蕴含的背后含义, summary:股价的涨势中，盘整或跌势中的尾盘，其次日开盘的结果可能是迥异。而洞察这种微妙尾市变化的先机，则一般都是短线投资者梦寐以求的致胜法宝，而判断这一情形最重要的依据则是股价的10日移动平均线的整体运行状态。b（一）涨势中（当10日股价移动平均线呈上扬之势时）/b尾盘价涨量增：在涨势中的尾盘量价俱增，是人气充分聚积的征兆，说明市场上的投资者仍然看好后的发展，则次一交易日股价将仍以高盘开出的可能性较大。尾盘价增量缩：这种情形在涨势中多为高潮阶段时的惜售现象。次一交易日，股价通常多以跳空高开为主，昨天尾市没有买到的投资者，一般多会填高单价追涨买进。
nid:532, title:为何头肩底强调右肩处的成交量？, summary:这一问题实际上涉及到了一个重要的基本技术原则，即按照美国华尔街技术分析人士的观点：抬升股价需要买入，但股票的自身重量却会使其下落。也就是说股价的上涨需要成交量的配合，但股票的下跌往往以缩量形式完成。因而，头肩顶形态中任何穿越了颈线的价格突破就算是只有很少的交易量，我们也认为这是有价值和决定性的，但在头肩底形态中则并非如此，除非出现了明显较高的交易量，我们才能将其视为有效突破。在底部形态中，较低交易量产生的突破可能只是暂时的，它需要在底部水平附近作更多的酝酿，然后才能产生真正的上涨，或者完全有可能是一轮虚假运动。这就需要我们有更多的耐心去等待和观察。
nid:533, title:缩量―不同市况下的反技术特征, summary:当我们从技术角度分析行情的性质、研判行情的趋势时，量价配合无疑是最重要的原则。缩量这一技术现象对处于不同趋势的个股而言，往往具有明显的反技术特征，绝对不能忽视。b无量空涨――喜大于忧/b通常，无量上涨被当成危险信号，因为这显示多头能量不足，但其实不然。由于中国股市尚不成熟，集团性的主力资金集中火力攻击流通盘相对较小的个股，是相当普遍的现象。于是形形色色的牛股就应运而生，这类个股在启动时往往成交量比较大，多空搏杀激烈，行情趋势难料，但一旦完成这个放量震荡过程之后，行情就会逐渐进入一种无量空涨状态。
nid:534, title:量变决定洗盘幅度与时间, summary:股价在某一价位附近反复整理，成交量萎缩之后，供求关系就会趋于平衡，对于吸货阶段的股票来说，此处已很难拿到更多筹码，这时主力通常会拉升股价，采用拉高手法继续吸货，但此时盘中自然会出现散户获利盘，为清洗获利筹码，主力会及时洗盘。拉高股价时会很容易发现市场抛压的轻重以及投资者持筹心态如何，从盘面看，拉高股价时的成交量与股价升幅是判断主力洗盘时间长短与幅度大小的重要依据。对于吸货阶段的股票，拉升时主力一般不会对敲，而是对上档抛压逐一消化，此时成交量的大、小是主力判断市场筹码多少的重要依据，也是我们判断主力后市何去何从的重要线索。
nid:535, title:“巨量阴阳”逃顶技巧, summary:不知如何卖股票，是造成许多投资者被套或亏损的重要原因之一。我经过多年实践发现，根据巨量阴阳来卖股票，可以使你成功逃顶。所谓巨量阴阳，主要包含以下内容：巨量一方面是指成交量巨大，另一方面或说更重要的是指量比巨大(一般指动态中量比大于20以上)；阴阳是指伴随着巨量的出现，日K线呈现高开阴线或高开阳线。也就是说，在一只股票的上涨过程中，如果次日该股成交量突然放大或开盘量比非常大。同时，当天股价走势呈现出高开阴线或高开阳线，那么，这就是我们所指的巨量阴阳。巨量阴阳主要适用于以下情况：股价大幅上涨之前，股价的日K线表现为连续上涨性的大阳线。
nid:536, title:价升量先行换手率见玄机, summary:一般投资者（尤其是新手）在研判个股走势时，往往执迷于技术指标或热衷于打听各种消息，而忽略了最常见、最实用、亦最具参考意义的一个数据―――换手率。换手率又叫周转率，它是反映个股的交易状况是否活跃、衡量买卖盘流通程度的一个重要指标，通常以某股的交易股数与总股本的百分比来表示。例如某股的总股本是一千万股，在成交股数累积也达到一千万股时，我们就说该股的换手率是100％，亦即是说理论上该股的所有股票都被买（卖）了一遍。但在中国股市由于有流通股与非流通股（如国有股、法人股）之分，因此计算时应以实际发生交易的流通股作为基准，否则不能真实地、精确地揭示其交易状况。
nid:537, title:用跌减涨增量法买股票, summary:做为股价涨跌动力的成交量，在股票买卖点研判中具有至关重要的作用。如何在实际投资中根据成交量的变化捕捉最佳买卖点？我的体会是，在周线中根据成交量的增减惯性来寻找最佳买卖点效果非常理想。所谓跌减涨增量是指，股价经过一段时间下跌后出现反弹，然后再次回调探底，此时成交量明显减少，低于前一次探底时的成交量水平，即出现成交量的惯性减少；随后，股价再次反弹，并且反弹时成交量明显放大，高于前一次反弹时的成交量水平，即出现成交量的惯性增长。简而言之，跌减涨增量就是指二次探底时缩量，二次反弹时放量。
nid:538, title:股价区间的成交量分析, summary:影响股价走势的关键是什么？是成交量。如果脱离了成交量只看K线图那赔光是早晚的事，量是价的先驱，在低位因量的放大才会有价的上涨，而在高位也会因量的放大从而引起价格的下跌。成交量的放大与缩小会很好的配合着股价的上涨与下跌，如果不管是上涨还是下跌量都乱放的话，那也就没有研究成交量的必要了。价格是很容易被人们控制的，但成交量是很难人为操纵的，尤其是缩量，因为庄家可以做出很多人买卖放量的假象，但他却永远也做不出无成交的骗局，所以我们先从缩量讲起：b缩量的区间有三个：/b1.低位庄家吸筹震仓区间；2.中位庄家洗盘整理区间；3.自高位开始的下跌区间。1.
nid:539, title:量比道破个股天机, summary:在观察成交量方面，卓有成效的分析工具是量比，它将某只股票在某个时点上的成交量与一段时间的成交量平均值进行比较，排除了因股本不同造成的不可比情况，是发现成交量异动的重要指标。在时间参数上，多使用１０日平均量，也有使用5日平均值的。在大盘处于活跃的情况下，适宜用较短期的时间参数，而在大盘处于熊市或缩量调整阶段宜用稍长的时间参数。一般来说，若某日量比为０.８-１.５倍，则说明成交量处于正常水平；量比在１.５-２.５倍之间则为温和放量，如果股价也处于温和缓升状态，则升势相对健康，可继续持股，若股价下跌，则可认定跌势难以在短期内结束，从量的方面判断应可考虑停损退出；量比在２.
nid:540, title:成交量失真―分析的盲点, summary:成交量是技术分析中一个极为重要的环节。做股票要看成交量，价升量增、价跌量减、量行价先……这些股市ABC已经人人倒背如流。然而在中国股市，恰恰又是成交量构成信息论中之所谓灰色地带，从而影响投资者作出正确的判断，不得不进行黑箱或半黑箱式的操作。造成成交量失真的主要原因在换手率高。根据世银集团国际金融公司(IFC)公布的截止至1997年底的数据，中国股市的总市值在世界排第17位，交易量排第10位，交易比率却排第2位――是231％。可谓市场规模与成交值倒挂，不成比例，亦可见我们的交易之频和换手率之高。
nid:541, title:地量―最有价值的指标, summary:但凡走入股市的投资者，都或多或少地研究过各种技术指标。然而，在实战之中，常常是一些指标刚发出买入信号，另一些指标却又提示你卖出。凡此种种，常常令人困惑不解，有人甚至提出了技术指标无用论＂的观点。在众多技术指标中，有没有一种没有欺骗性的、最有价值的指标呢？答案是肯定的，那就是――地量！地量在行情清淡时出现得最多。此时人气涣散，交投不活，股价波幅较窄，场内套利机会不多，几乎没有任何赚钱效应。持股的不想卖股，持币的不愿买股，于是，地量的出现就很容易理解了。这一时期往往是长线买家进场的时机。地量在股价即将见底时出现得也很多。一只股票在经过一番炒作之后，总有价值回归的时候。
nid:542, title:怎样研判成交量的变化, summary:股市中有句老话：技术指标千变万化，成交量才是实打实的买卖。可以说，成交量的大小，直接表明了市场上多空双方对市场某一时刻的技术形态最终的认同程度。下面，笔者就两种比较典型的情况作一些分析。１、温和放量。这是指一只个股的成交量在前期持续低迷之后，突然出现一个类似山形一样的连续温和放量形态，这种放量形态，还称作是量堆。个股出现底部的量堆现象，一般就可以证明有实力资金在介入。但这并不意味着投资者就可以马上介入，一般股价在底部出现温和放量之后，股价会随量上升，量缩时股价会适量调整。
nid:543, title:成交量温和放大的技术含义, summary:成交量温和放大的直观特征就是量柱顶点的连线呈现平滑的反抛物线形上升，线路无剧烈的拐点。定量的水平应该在３％至５％换手左右方为可靠、温和放大的原因是随着吸筹的延续，外部筹码日益稀少，从而使股票价格逐步上升，但因为是主力有意识的吸纳?所以在其刻意调控之下，股价和成交量都被限制在一个温和变化的水平，以防止引起市场的关注。对温和放量的理解要注意三点：　一是不同位置的温和放量有着完全不同的技术意义，其中在相对低位和长期地量后出现的温和放量才是最有技术意义的。　二是温和放量有可能是长线主力的试探性建仓行为，所以虽然也许会在之后会出现一波上涨行情，但一般还是会走出回调洗盘的走势；
nid:544, title:巧用成交量的变化寻黑马, summary:根据成交量的变化寻找黑马，是投资者首先注意到的。如果主力吸筹较为坚决，则涨时大幅放量、跌时急剧缩量将成为建仓阶段成交量变化的主旋律。尽管很多情况下，主力吸筹的动作会比较隐蔽，成交量变化的规律性并不明显，但也不是无踪可觅。一个重要的手段就是观察成交量均线。如果成交量在均线附近频繁震动，股价上涨时成交量超出均线较多，而股价下跌时成交量低于均线较多，则该股就应成为密切关注的对象。因为，这表明筹码正在连续不断地集中到主力手中。需要注意的是，投资者从成交量的变化寻找黑马时，必须结合股价的变化进行分析。
nid:545, title:从成交量与价格的关系看股价趋势, summary:1、股价随着成交量的递增而上涨是股市行情的正常特性，此种量增价涨关系表明股价将继续上升。2、在一个上涨波段中，股价随着递增的成交量而上涨，突破前一波的高峰，创下新高后继续上涨，然而此波段股价上涨的成交量水准却低于前一波段上涨的成交量水准，股价突破创新高，成交量却没创出新高，则此波段股价涨势令人怀疑，可能是潜在的反转信号。3、股价随着成交量的递减而回升，股价上涨时成交量在逐渐萎缩。成交量是股价上涨的原动力，原动力不足是潜在的反转信号。4、有时股价随着缓慢递增的成交量而逐渐上涨，走势突然形成垂直上升的喷发行情，成交量急剧增加，股价暴涨。
nid:546, title:成交量与K线相结合, summary:b1、成交量的意义/b第一，说明个股的活跃程度与对当前股价的认可程度。个股的运动一般都经历盘旋―――活跃―――上升―――盘旋的循环过程，作为股价运动的第二阶段，即通常所说的股性被激活阶段，也就是成交量活跃的过程。当一只个股处于底部蛰伏期时，其市场表现不活跃，该阶段的成交量低迷。股价的上升必然导致获利盘与解套盘的增多，多空分歧加大，相应地，股价的进一步上升需要有更多能量的支持，而活跃的成交量正是对该现象的客观反映。多空双方对股价的认可程度分歧越大，成交量也就越大。
nid:547, title:成交量的五种形态, summary:因为市场就是各方力量相互作用的结果。虽然说成交量比较容易做假，控盘主力常常利用广大散户对技术分析的一知半解而在各种指标上做文章，但是成交量仍是最客观的要素之一。??１．市场分歧促成成交。所谓成交，当然是有买有卖才会达成，光有买或光有卖绝对达不成成交。成交必然是一部分人看空后市，另外一部分人看多后市，造成巨大的分歧，又各取所需，才会成交。??２．缩量。缩量是指市场成交极为清淡，大部分人对市场后期走势十分认同，意见十分一致。这里面又分两种情况：一是市场人士都十分看淡后市，造成只有人卖，却没有人买，所以急剧缩量；二是，市场人士都对后市十分看好，只有人买，却没有人卖，所以又急剧缩量。
nid:548, title:量价理论的八种关系, summary:研究表明：成交量几乎总是先于股价，成交量为股价的先行指标。在量价理论里，成交量与股价趋势的关系可归纳为以下八种：1、量（成交量）涨价（股价）涨，即所谓的有价有市。2、量涨价涨，股价创新高，但成交量确没有创新高，则此时股价涨势较可疑，股价趋势中存在潜在的反转信号。3、股价随成交量递减而回升，显示出股价上涨原动力不足，股价趋势存在反转信号。4、股价随着成交量递增而逐渐上升，然后成交量剧增，股价暴涨（井喷行情），随后成交量大幅萎缩，股价急速下跌，这表明涨势已到未期，上升乏力，趋势即将反转。反转的幅度将视前一轮股价上涨的幅度大小及成交量的变化程度而定。
nid:549, title:什么是量价理论？, summary:量价理论，最早见于美国股市分析家葛兰碧（JoeGranville）所著的《股票市场指标》。葛兰碧认为成交量是股市的元气与动力，成交量的变动，直接表现股市交易是否活跃，人气是否旺盛，而且体现了市场运作过程中供给与需求间的动态实况，没有成交量的发生，市场价格就不可能变动，也就无股价趋势可言，成交量的增加或萎缩都表现出一定的股价趋势。
nid:550, title:跌穿高位密集止损, summary:当股票经一轮上攻行情，在高位形成峰密集，如股价跌破高位密集峰是行情终结的信号，应及时出局止损。本技法实战要点：股价已经有较大的涨幅；原低位单峰密集被消除；形成高位单峰密集；在高位单峰密集处不宜介入；当股价跌破高位单峰密集时应及时止损imgsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/200873135129300.jg图1-250409华立高科98年4月经长期整理形成低位单密集峰，随即展开了一轮超级上攻行情。25个交易日，该股涨幅高达200%。但在高位移动成本分布形成了高位单峰密集，同时原低位密集峰已完全消失，这就意味着庄家拉高出货工作已经完成。
nid:551, title:做顶洗盘再度密集, summary:股票形成第一次低位峰密集后，经一轮小幅上攻行情做顶回落，但在顶部第一次低位峰密集仍被大量保留；当股价再次回落至第一次峰密集处形第二次单峰密集，第二次峰密集与第一次峰密集相重合；这种情行的出现是一轮上攻行情的开始。本技法实战要点：形成第一次低位密集峰后开始了小幅上攻行情；该小幅上攻行情的涨幅让人感到有做顶的可能；在小幅上攻行情的顶部测试第一次低位密集峰的状态；在小行情顶部时第一次低位密集峰仍大量存在；股价回落到第一次密集峰处形成第二次峰密集；第二次峰密集与第一次峰密集重合成单峰密集；股价放量突破第二次峰密集时是主升浪信号；操作时应在第二次峰密集被放量突破时跟进。
nid:552, title:回调峰密集强支撑, summary:当股价放量突破低位单峰密集后不久作回调整理，在低位单密集峰处受到支撑，是主升浪展开的信号。本技法实战要点：已形成低位单峰密集；有放量突破低位单峰密集的行为；突破后经小幅上涨作回调整理；回调整理在原低位峰密集处受支撑；再次放量上攻意味着主升浪开始，是介入的良机；600603兴房产业经过较长时间的低位横盘整理，形成了低位单峰密集。98年4月2日、3日该股连续二日放量上攻，突破低位单峰密集。4月2日该股的换手率高达9.73%，但当日冲高回落，随后作回调整理。两次回调至原单峰密集处受到了强支撑。98年5月7日，该股再次放量上攻，拉开了主升浪的序幕，12个交易日内涨幅高达65%。
nid:553, title:成本发散上行延续, summary:股价突破低位单峰密集上行，成本发散意味着趋势的开始和延续。本技法实战要点：筹码发散是行情处于展开的状态；低位峰密集后上行发散是介入的时机；高位峰密集后的下跌发散不可介入反弹；成本发散对低位峰密集的消耗越少，行情的延续性越强；imgsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/20087313393153.jg图1-18600743幸福实业于98年5月经长期横盘整理在低位形成峰密集，随后展开了一轮凌厉的攻势。成本分布呈发散状态；行情随之上行延续。当形成低位单峰密集后，随着上攻行情的展开，移动成本分布呈现出发散状态。
nid:554, title:V形反转至峰密集, summary:股票跌穿单密集峰，如果股价超跌而原单密集峰并没有被消耗，行情将发生V形反转，反转第一目标位在原密集峰处。本技法实战要点：股价跌穿原单峰密集；股价下跌的速度较快；下跌至超跌区原单峰密集仍完好存在；超跌V形反转确认后即时跟进；股价反弹至原单峰密集区域出场观望。600844英雄股份经一轮上涨行情于98年7月24日形成单峰密集。随后该股由13元一路暴跌至8元。在其超跌的底部区域，以8月18日为基准点，成本分布表明其原密集峰并没有减小。于是该股超跌V形反转上行，涨至12元在原密集峰附近回落下行，一轮反弹行情就此结束。imgsrc=htt://blog.stockstar.
nid:555, title:突破高位单峰密集, summary:股票经一轮升势后在高位形成单峰密集，如果股价再次突破高位峰密集将是新一轮升势的开始。本技法实战要点：股价经一轮升幅形成高位单峰密集；股价的突破一定要创出近期历史新高；要历史地研判高位密集的成因；将股价回落击穿高位密集峰设定为止损位；以短线的策略操盘；谨防假突破。0004深安达于98年8月17日超跌至5.8元，随后V反转上行，经过近50个交易日涨幅达40%。股价在9元区域作震荡整理，形成高位单峰密集。10月27日该股突破高位密集峰，创出近期新高，短短十几个交易日内狂升50%。为什么高位密集的股票还会如此上涨？我们用移动成本分布对该股进行移动透视。
nid:556, title:洗盘回归单峰密集, summary:当低位单峰密集形成后，股价跌穿单峰密集；随后又回升向上突破原单峰密集，是新一轮上攻行情的开始。本技法实战要点：经较长时间整理形成低位单峰密集；对单峰密集的跌穿是是庄家凶狠的洗盘行为；洗盘回调幅度不会太大，通常小于20%回调时原密集峰没有减小的迹象，成交缩量；洗盘回调后回升至原单密集峰处；放量突破原单密集峰；突破原单密集峰是较佳的介入时机。imgsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/200873134335960.
nid:557, title:突破高位单峰密集, summary:股票经一轮升势后在高位形成单峰密集，如果股价再次突破高位峰密集将是新一轮升势的开始。本技法实战要点：股价经一轮升幅形成高位单峰密集；股价的突破一定要创出近期历史新高；要历史地研判高位密集的成因；将股价回落击穿高位密集峰设定为止损位；以短线的策略操盘；谨防假突破。0004深安达于98年8月17日超跌至5.8元，随后V反转上行，经过近50个交易日涨幅达40%。股价在9元区域作震荡整理，形成高位单峰密集。10月27日该股突破高位密集峰，创出近期新高，短短十几个交易日内狂升50%。为什么高位密集的股票还会如此上涨？我们用移动成本分布对该股进行移动透视。
nid:558, title:上涨多峰密集续涨, summary:股价经低位峰密集后启动上攻行情，在拉升途中作震荡整理形成了一个或一个以上密集峰，拉升行情将持续。本技法实战要点：拉升途中的震荡整理属洗盘性质；新密集峰形成时原密集峰虽减小，但仍存在；如新密集峰增大的同时，原密集峰迅速减小宜出局观望；每一个密集峰将成为该股回调洗盘的强支撑位。600782新华股份于98年的6月在10元附近形成了低位密集，随后该股突破低位单峰密集展开了一轮强劲的上升行情。拉升至15元附近，该股作震荡整理，虽然在这个相对高位区震荡整理近40个交易日，但通过移动成本分布透视，我们可以发现该股在15元高位形成了一个新的密集峰同时，原低位密集峰仍大量存在；
nid:559, title:突破低位单峰密集, summary:股价经较长时间的整理，移动成本分布在低位形成单峰密集，同时股价放量突破单峰密集是一轮上升行情的征兆。本技法实战要点：一轮上涨行情的充分条件是移动成本分布形成低位峰密集；单峰的密集程度越大筹码换手越充分，上攻行情的力度越大；单峰低位高度密集意味着股价的上升空间彻底打开；要从历史的走势中确认相对低位；单峰密集形成的时间越长其可靠性越强；突破必须有大成交量的确认；突破的股价有效穿越密集峰并创出近期新高。imgsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/200862715254393.
nid:560, title:上峰不死熊市不止, summary:在下跌行情里，如果上密集峰没有被充分消耗，并在低位形成新的单峰密集将不会有新一轮行情的产生。本技法实战要点：上攻行情的充分条件是股价的上方没有大量的套牢盘；在低位形成新的峰密集意味着止跌企稳；下跌多峰中的每一个上峰都是强阻力位；对于下跌多峰的股票不宜草率建仓。600601方正科技97年2月展开了一轮上升行情。该股二个月上涨了70%；随后该股在高位作震荡走势。该股的成本分布显示，高位换手极为充分；这就意味着在这个高位区庄家已大量出货和股民被大量套牢；其顶部密集峰就是套牢盘的形象表现。imgsrc=htt://blog.stockstar.
nid:561, title:成本理论：成本分布形态, summary:移动成本分布一个显著的特点就是象形性和直观性。它通过横向柱状线与股价K线的叠加形象直观地标明各价位的成本分布量。在日K线图上，随着光标的移动，系统在K线图的右侧显示若干根水平柱状线。线条的高度表示股价，长度代表持仓成本数量在该价位的比例。也正是由于其象形性，使得移动成本分布在测定股票的持仓成本分布时会显示不同的形态特征；这些形态特征正是股票成本结构的直观反映。不同的形态具有不同的形成机理和不同的实战含义。单峰密集imgsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/2008627144150544.
nid:562, title:成本理论：移动成本分布, summary:如何有效地测定现阶段持仓成本的分布状况，是进行成本分析的关键所在。这里我们特别讲解一种独特的指标：移动成本分布。该指标通过对股票成交换手的动态分析和研究，透视出股票成本转换的全过程，并形象地标明股票不同时间段不同价位持仓筹码的分布量和变化情况。确切地说它不能称之为指标，因为它没有指标那种确切性，没有指标的交叉、背离及数值信号，它却能以其独特的方式向人们展示股票的成本分布事实，然而这种事实的展示无疑对庄家构成了威胁，却能使投资者有效地研判股票的成本结构，并以此指导自已的实战操作。
nid:563, title:成本理论：成本转换原理, summary:一轮行情发展都是由成本转换开始的，又因成本转换而结束。什么是成本转换呢？形象地说，成本转换就是筹码搬家，是指持仓筹码由一个价位向另一个价位搬运的过程；它不仅仅是股价的转换，更重要的是持仓筹码数量的转换。股票的走势在表象上体现了股价的变化，而其内在的本质却体现了持仓成本的转换。要理解这一点，就必须对一轮行情进行过程分析。可以说，一轮行情的跌宕起伏是与庄家的行为密不可分的。庄家行为最本质的体现是对做庄股票持仓成本的控制。如同商品交易，从低价位买进，在高价位卖出，才会产生利润。庄家的行为与商品交易有相同之处，但决不是简单的类似；
nid:564, title:趋向指标（DMI）, summary:一.概述：该指标可以用作买卖讯号，也可辨别行情是否已经发动。但必须注意，当市场的上升（下跌）趋势非常明显时，利用该指标进行买卖指导效果较好，当市场处于盘整时，该指标会失真。二．使用方法：该指标共有+DI、―DI、ADX、ADXR四条线1．行情的上升（下跌）趋势相当明显时，当+DI向上交叉―DI，则买进，当+DI向下交叉―DI，则卖出。2．当ADX数值降低到20以下，且显现横盘时，此时股价处于小幅盘整中，当ADX突破40并明显上升时，股价上升趋势确立。1．如果ADX在50以上反转向下，此时，不论股价正在上涨或下跌，都预示行情即将反转。
nid:565, title:变动率指标（ROC）, summary:align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/2008711153942128.jg/①当ROC向上则表示强势,以100为中心线,由中心线下上穿大于100时为买入信号。②当ROC向下则表示弱势,以100为中心线,由中心线上下穿小于100时为卖出信号。③当股价创新高时,ROC未能创新高,出现背离,表示头部形成。④当股价创新低时,ROC未能创新低,出现背离,表示底部形成。
nid:566, title:动量指标（MTM）, summary:b一、MTM原理及其计算/bMTM是当日的收盘价V与N日前的收盘价VN之差M,将依次计算的各个M值连接起来,即为MTM线MTM的计算式为:M＝V－VN这里，两个固定时间间隔的收盘价参数之差包含了速度变化的概念。如果持续地V＞VN，且其差值M愈来愈大，则意味着市势正加速上升;如果持续地V＜VN，且其差值｜M｜愈来愈大，则意味着市势正加速下降。同样的，从M值的变化，可以看出减速和方向逆转等过程。这就是动量指标曲线能够测量市势升降方向和速度的道理。b二、MTM的应用/b１、一般取N＝10。２、一般而言，MTM上穿0轴为买入信号，下穿0轴为卖出信号。
nid:567, title:简易波动指标（EMV）, summary:align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/200871115632454.gif/b指标概述/b简易波动指标(EMV),它是根据成交量和人气的变化，构成一个完整的股价系统循环。指示投资者在人气聚集且成交热络的时候买进股票，并且在成交量逐渐展现无力，而狂热的投资者尚未察觉能量即将用尽时，卖出股票。EMV指标是一个将价格与成交量的变化结合在一起的指标。其设计者认为，价格在上升趋势的保持过程中不会耗用太多的能量，仅当趋势发生转折时成交量才会放大。这种说法虽然与传统价升量增的观点相悖，但确有独到之处。
nid:568, title:量价指标（WVAD）, summary:b公式概说/b①A=当天收盘价－当天开盘价②B=当天最高价－当天最低价③V=当天成交金额24④WVAD=∑(A÷B×V)i=1⑤参数周期可更改为6或12天b来龙去脉/bWVAD(WilliamsVariableAccumulationDistribution)，中文名称：威廉变异离散量，由LarryWilliams所创。是一种将成交量加权的量价指标。其主要的理论精髓，在于重视一天中开盘到收盘之间的价位，而将此区域之上的价位视为压力，区域之下的价位视为支撑，求取此区域占当天总波动的百分比，以便测量当天的成交量中，有多少属于此区域。成为实际有意义的交易量。
nid:569, title:多空指标（BBI）, summary:ＢＢＩ又叫多空指数，是通过将几条不同天数移动平均线用加权平均方法计算出的一条移动平均线的综合指标，ＢＢＩ指标本身就是针对普通移动平均线ＭＡ指标的一种改进，任何事物都需要在不断推陈出新的改进中才能进步发展，技术指标也不例外。align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/2008710165540239.gif/b指标应用法则：/b1.股价位于BBI上方，视为多头市场。2.股价位于BBI下方，视为空头市场。
nid:570, title:心理线指标（PSY）, summary:align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/2008710164136848.gif/b指标概述/b心理线（SY）指标是研究投资者对股市涨跌产生心理波动的情绪指标。它对股市短期走势的研判具有一定的参考意义。研究人员发现：一方面，人们的心理预期与市势的高低成正比，即市势升，心理预期也升，市势跌，心理预期也跌；另一方面，当人们的心理预期接近或达到极端的时候，逆反心理开始起作用，并可能最终导致心理预期方向的逆转。心理线（SY）指标将一定时期内投资者趋向买方或卖方的心理事实转化为数值，从而判断股价的未来趋势。b计算公式/b1.
nid:571, title:震荡量指标（OSC）, summary:align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/2008710163425504.gif/b一、震荡量指标/bOSC是用当日收盘价与某日前的收盘价相比，从而测出股市的震荡幅度b二、公式/bOSC=当日收盘价÷(n－1)日的收盘价×100赢正软件系统默认n为10、20b三、OSC分析要领/b运用OSC指标应该综合其它技术指标共同分析一般OSC值在100上下移动，OSC接近100时，说明震荡量小，投资者可稳步观察；如果OSC超过100，说明股指比前10日上升，OSC超过100越多，表明买方力量越强应慎重买进；
nid:572, title:移动平均线（MA）, summary:b指标概述/b移动平均线（MA）具有趋势的特性，它比较平稳，不像日K线会起起落落地震荡。越长期的移动平均线，越能表现稳定的特性。不轻易向上向下，必须等股价趋势的真正明朗。移动平均线说到底是一种趋势追踪工具，便于识别趋势已经终结或者反转，新的趋势是否正在形成。移动平均线存在一定的滞后效应，经常股价刚开始回落时，移动平均线却还是向上的，等股价跌落显著时，移动平均线才会走下坡。为了弥补这个缺陷，可以设置多条不同计算天数的移动平均线，从不同周期了解股价的总体运行趋势。以时间的长短划分，移动平均线可分为短期、中期、长期几种，综合观察长、中、短期移动平均线，可以研判市场的多重倾向。
nid:573, title:成交量比率（ＶＲ）, summary:align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/20087101699575.jg/b一．用途：/b该指标主要的作用在于以成交量的角度测量股价的热度，表现股市的买卖气势，以利于投资者掌握股价可能之趋势走向。该指标基于反市场操作的原理为出发点。
nid:574, title:能量潮（OBV）, summary:b能量潮(OBV)（OnBalance　Volume）/bOBV（平衡成交量法、累积能量线），俗称能量潮，是由格兰维尔于1963年提出。能量潮是将成交量数量化，制成趋势线，配合股价趋势线，从价格的变动及成交量的增减关系，推测市场气氛。其主要理论基础是市场价格的变化必须有成交量的配合，股价的波动与成交量的扩大或萎缩有密切的关连。通常股价上升所需的成交量总是较大；下跌时，则成交量总是较小。价格升降而成交量不相应升降，则市场价格的变动难以为继。b计算方法/b以某日为基期，逐日累计每日上市股票总成交量，若隔日指数或股票上涨，则基期OBV加上本日成交量为本日OBV。
nid:575, title:指数平均数指标（EXPMA）, summary:EXMA指标（ExonentialMovingAverage）中文名称叫作指数平均数指标，它也是一种趋向类指标，其构造原理是仍然对价格收盘价进行算术平均，并根据计算结果来进行分析，用于判断价格未来走势的变动趋势。align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/2008710155452816.gif/与MACD指标、DMA指标相比，EXMA指标由于其计算公式中着重考虑了价格当天（当期）行情的权重，因此指标自身的计算公式决定了作为一类趋势分析指标，它在使用中克服了MACD指标信号对于价格走势的滞后性。
nid:576, title:人气意愿指标（BRAR）, summary:市场人气brar指标由两部分组成，即由BR线与AR线共同组成，其中BR线是对市场情绪的全面反应，而AR线则包含有一种潜在的能量，这种潜在的能量是通过股价在开盘价之后的表现来体现的，这是因为当股价开盘价产生后，从开盘价向上推升至当天最高价之间，每超越一个价位都会损耗一份能量。当AR值升高到一定限度时，代表能量已经耗尽，缺乏股价的推动力，股价此时就容易反转下跌。相反，股价开盘后并未向上冲高，自然就减少能量的损耗，相对地保存了许多能量。align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.
nid:577, title:超买超卖指标（OBOS指标）, summary:OBOS(overboughtoversold)的中文名称是超买超卖指标。也是运用上涨和下跌的股票家数的差距对大势进行分析的技术格标。与ADR相比涵义更直观，计算更简便。b1．OBOS的计算公式和参数。/bOBOS同ADR一样，是用一段时间内上涨和下跌的股票的家数的差距来反映当前股市多空双方力量的对比和强弱。ADR选的是两者相除，而OBOS选择的方法是两者相减。b2．OBOS的应用法则和注意事项。/b1.指标上升至+1000时为超买；下降至-1000时为超卖。2.指标若超越+1500或-1500时，应等待其产生背离才可确认。3.
nid:578, title:乖离率指标（BIAS）, summary:这里的乖离，具体是指收盘价格（或指数，下略）与某一移动平均价格的差距，而乖离率则用以表征这种差距的程度。将各BIAS值连成线，则得到一条以零值为中轴波动伸延的乖离率曲线。N日BIAS的N值通常取6、10、30、72及以上，分别用以研判短期、中期、中长期以及长期的市势。一般而言，当BIAS过高或由高位向下时为卖出信号,当BIAS过低或由低位向上时为买入信号。在中长期多方市场里,BIAS在0上方波动,0是多方市场调整回档的支持线,BIAS在0附近掉头向上为买入信号。在中长期空方市场里,BIAS在0下方波动,0是空方市场调整.反弹的压力线，BIAS在0附近掉头向下为卖出信号。
nid:579, title:布林线(BOLL), summary:BOLL指标又叫布林线指标，其英文全称是BolingerBands，布林线(BOLL)由约翰布林先生创造，其利用统计原理，求出股价的标准差及其信赖区间，从而确定股价的波动范围及未来走势，利用波带显示股价的安全高低价位，因而也被称为布林带。其上下限范围不固定，随股价的滚动而变化。布林指标和麦克指标MIKE一样同属路径指标，股价波动在上限和下限的区间之内，这条带状区的宽窄，随着股价波动幅度的大小而变化，股价涨跌幅度加大时，带状区变宽，涨跌幅度狭小盘整时，带状区则变窄。align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.
nid:580, title:抛物线指标（SAR）, summary:SAR指标又叫抛物线指标或停损转向操作点指标，其全称叫StoandReveres，缩写SAR，是由美国技术分析大师威尔斯·威尔德（WellsWilder）所创造的，是一种简单易学、比较准确的中短期技术分析工具。align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/200878151159432.gif/b指标应用法则：/b1.任何时候都可以使用SAR为停损点。2.格涨跌的速度必须比SAR升降的速度快，否则必会产生停损信号。3.SAR由红色变成绿色时，卖出。4.SAR由绿色变成红色时，买进。
nid:581, title:相对强弱指标（RSI）, summary:相对强弱指标RSI又叫力度指标，其英文全称为RelativeStrengthIndex，由威尔斯·魏尔德?WellesWilder?所创造的，是目前股市技术分析中比较常用的中短线指标。align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/2008781542888.gif/b指标应用法则：/b1．RSI20为超买；RSI20为超卖。2.RSI以50为中界线，大于50视为多头行情，小于50为空头行情。3.RSI在80以上形成M头或头肩顶形态时，视为向下反转信号。4.
nid:582, title:顺势指标（CCI）, summary:CCI指标又叫顺势指标，其英文全称为CommodityChannelIndex，是由美国股市分析家唐纳德·蓝伯特（DonaldLambert）所创造的，是一种重点研判股价偏离度的股市分析工具。align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/200878143937546.jg/b指标应用法则：/b1.CCI为正值时，视为多头市场；为负值时，视为空头市场。2.常态行情时，CCI波动于100之间；强势行情，CCI会超出100。3.CCI100时，买进；直到CCI100时，卖出。4.CCI100时，放空；
nid:583, title:威廉指标（W％R）, summary:这个指标是由LarryWilliams于1973年首创的，WMS表示的是市场处于超买还是超卖状态。WMS的计算公式是：n日WMS＝（Hn－Ct）/(Hn－Ln)×100。Ct为当天的收盘价；Hn和Ln是最近n日内（包括当天）出现的最高价和最低价。WMS指标表示的涵义是当天的收盘价在过去的一段日子的全部价格范围内所处的相对位置。如果WMS的值比较大，则当天的价格处在相对较低的位置，要注意反弹；如果WMS的值比较小，则当天的价格处在相对较高的位置，要注意回落；WMS取值居中，在50左右，则价格上下的可能性都有。
nid:584, title:随机指标（KDJ）, summary:KDJ全名为随机指标(Stochastics)，由美国的乔治*莱恩（GeorgeLane）博士所创，其综合动量观念，强弱指标及移动平均线的优点，也是欧美证券期货市场常用的一种技术分析工具。随机指标设计的思路与计算公式都起源于威廉（W%R）理论，但比W%R指标更具使用价值，W%R指标一般只限于用来判断股票的超买和超卖现象，而随机指标却融合了移动平均线的思想，对买卖信号的判断更加准确；
nid:585, title:指数平滑移动平均线（MACD）, summary:MACD称为指数平滑异同移动平均线。MovingAverageConvergenceandDivergence)。是从双移动平均线发展而来的，由快的移动平均线减去慢的移动平均线。MACD的意义和双移动平均线基本相同。但阅读起来更方便。b指标应用法则：/b1.DIF向上交叉MACD，买进；DIF向下交叉MACD，卖出。2.DIF连续两次向下交叉MACD，将造成较大的跌幅。3.DIF连续两次向上交叉MACD，将造成较大的涨幅。4.DIF与股价形成背离时产生的信号，可信度较高。5.MDA、MACD、TRIX三者构成一组指标群，互相验证。当MACD从负数转向正数，是买的信号。
nid:586, title:波浪的形态划分, summary:如何来划分上升五浪和下跌三浪呢？一般说来，八个浪各有不同的表现和特性：第１浪：(1)几乎半数以上的第１浪，是属于营造底部型态的第一部分，第１浪是循环的开始，由于这段行情的上升出现在空头市场跌势后的反弹和反转，买方力量并不强大，加上空头继续存在卖压，因此，在此类第１浪上升之后出现第２浪调整回落时，其回档的幅度往往很深；(2)另外半数的第１浪，出现在长期盘整完成之后，在这类第１浪中，其行情上升幅度较大，经验看来，第１浪的涨幅通常是５浪中最短的行情。
nid:587, title:艾略特波浪基础--黄金比率和费波纳奇数列, summary:一、斐波南希数列为波浪理论的结构基础艾略特，波浪理论的开山祖师，在1934年公开发表波浪理论，指出股市走势依据一定的模式发展，涨落之间，各种波浪有节奏地重复出现，艾略特创立的波浪理论，属于一整套精细的分析工具，包括下列三个课题：1、波浪运行的形态；2、浪与浪之间的比率；3、时间星期。艾略特在1946年发表的第二本著作，索性就命名为《大自然的规律》（Nature#39;sLaw）。波浪理论第二个重要课题，系浪与浪之间的比率，而该比率实际上跟随神奇数字系列发展。
nid:588, title:艾略特波浪基础--调整浪的变异型态, summary:常人共有10指和10趾。但平常，我们也见过12指的人，我们不能说他不是人，只能说他有些怪而已。修正浪有时候也会出现这种情况，这些变异的型态就像突变的染色体一样，令人厌烦。不过，没有这些变异型态的存在，波浪理论也就失去了稳固的根基。历史上不少波浪理论的追随者都纷纷提出了自己所认为的也属于修正浪一种的变异型态，乃至国内，也有人标新立异列出许多古灵精怪的型态，企图为其说法或浪型划法提供足够的证据。在我来看，当一种理论已经成为标准之后，不要轻易去做改动。特别是他所观察的市场缺乏足够的自由竞争机制，这样往往由于取样的不准确而造成的错误，会令人对这种理论产生误解。下面，我们先看看几种变异型态：?
nid:589, title:自然法则－－宇宙的奥秘, summary:我不想只重复前辈、大师的著作。否则，倒不如建议读者去详细阅读由Ａ#8226;Ｊ#8226;ＦＲＯＳＴ和Ｒ#8226;Ｒ#8226;ＰＲＥＣＨＴＥＲ#8226;ＪＲ合著的《艾略特波浪理论》（这是波浪理论的入门必读书目，当然需要仔细阅读）。我怀疑，艾略特及其继承者恐怕未必百分之一百知道为什么波浪理论是自然律的最近似表达之理论。我想，新解就是要向世人阐明波浪理论的真谛。还在孩童时代，我就很想知道我们的世界是如何（ＨＯＷ）、为何（ＷＨＹ）、何时（ＷＨＥＮ）肇始的？它有多大？形状如何？又由何物构成？从伽利略到哥白尼，从牛顿到爱因斯坦，前辈大师所作的努力都值得我们敬佩。
nid:590, title:之字型调整”中的费波纳茨比率, summary:浪B浪B=通常浪A的50%浪B不能超过浪A的75%浪C浪C=或者1倍X浪A或者1.62倍X浪A或者2.62倍X浪Aimgsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/200862617611571.jg一种简单调整通常称作一个之字型调整imgsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/200862617643404.jg复杂的调整由三种类型组:b平坦型不规则型三角形型/b平坦型的调整在平坦型调整中，每一浪的长度是相同的。经历过一次五浪的推动模式之后，市场进入浪A。
nid:591, title:艾略特波浪基础- 调整浪形态(Corrective Patterns), summary:调整是十分难以掌握的，许多艾略特交易者在推动模式阶段上赚钱而在调整阶段再输钱。一个推动阶段包括五浪。调整阶段由三浪组成，但有一个三角形的例外。一个推动经常伴随着一个调整的模式。调整模式可以被分成两类。简单的调整仅仅有一种模式是简单调整形态。这种形态叫作之字型调整。一个之字型调整是一个三浪模式，其中B浪不能回调到A浪的75%之上。C浪将在A浪之下形成一个新低，之字型调整的A浪经常会有五浪。在另外两个调整（平坦型调整、不规则型调整）中，A浪有三浪。这样，如果你能识别一个有五浪组成的A浪，你就能断定这个调整是之字型调整型。imgsrc=htt://blog.stockstar.
nid:592, title:艾略特波浪基础--推动浪及其变异型态, summary:如果在你面前站着一只动物，你一定可以知道这是人或者是猫或是其他你所知道的动物，如果是一个人，你会知道他的哪部分与你不一样，但你会知道他是。在艾略特波浪理论中，波浪的型态决定了其性质是推动浪还是修正浪。但是每一个浪的型态也不完全一样。在现实情况中，推动浪会因基本面的不同而出现一些变异型态。但以标准的推动浪来说，它们是五浪推动的，在牛市中是五浪上升，在熊市中是五浪下跌，五浪结束就会运行修正浪（见图１）。推动浪的变异型态则有数个种类。最初艾略特只提出了浪的延伸、失败的第５浪、倾斜三角形等类型。后来，又有人进一步指出，还有第二种倾斜三角形等形态。imgsrc=htt://blog.
nid:593, title:艾略特波浪基础-推动浪形态(Impulse Patterns), summary:推动模式有五浪构成。五浪向上或向上方向均可。下面是一些例子。第一浪通常只是由一小部分交易者参与的微弱的波动。一旦浪1结束，交易者们将在浪2卖出。浪2的卖出是十分凶恶的，最后浪2在不创新低的情况下，市场开始转向启起下一浪波动。浪3波动的初始阶段是缓慢的，并且它将到达前一次波动的顶部（浪1的顶部）。imgsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/2008626162525229.jg上面的图imgsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/2008626162617512.
nid:594, title:五升三降是波浪理论的基础, summary:当我们经历了许多难以想像与预测的经济景气变化，诸如经济萧条、大跌以及战后重建和经济繁荣等，我发现艾略特的波浪理论和现实经济的发展脉动之间竟是如此地相互契合。对于艾略特波浪理论的分析、预测能力，我深具信心。――《TheElliottWaverincile―ACriticalAraisal》如果由我选出本世纪最有价值的发现，我会选艾略特波浪理论。因为它是自然界波动规律的一种近似数学表达模型。基本上，它和其他股市分析方法不处在同一层次上。如果以集合来说明，就如图１所示。事实上，可能是运气的关系，瑞福尼森#8226;
nid:595, title:波动原理的标记方法, summary:为了掌握波动原理，需要了解波的标记符号及标记方法。但是波的等级是相对的概念，波的标记之核心在于选择一种最有效率的标记方法。艾略特选用了下述九个术语来记述波浪等级：特大超级循环级(GrandSuerrcyclc)超级循环级(Suercycle)循环级(Cycle)基本级（rimary）中型级（Intermediate）小型级（Minor）细级（Minute）微级（Minuette）次微级（subminuette）在波浪理论应用中如何准确地辨别波的级别常常是一个困难的问题。特别是在一个新的波开始时，很难判定最后的小波属于哪个级别。幸运的是波浪等级仅仅是相对的概念。
nid:596, title:波浪理论的产生和发展, summary:拉尔夫#8226;纳尔逊#8226;艾略特（RalhNelsonElliott)，是波浪理论的创始人。1871年7月28日出生在美国密苏里州堪萨斯市的玛丽斯维利镇Marysville.1891年，也就是艾略特20岁的时候，他离家在墨西哥的铁路公司工作。大约在1896年，艾略特开始了他的会计职业生涯。在随后的25年里，艾略特在许多公司（主要是铁路公司）任职，这些公司遍布墨西哥、中美洲和南美州。后来，他在危地马拉大病一场，并在1927年退休。退休后，他回到加利福尼亚的老家养病。正是在这段漫长的休养期间，他揣摸出了股市行为理论。他认为波浪理论是对道氏理论的必要补充。
nid:597, title:道氏理论的缺陷, summary:读者可能会认为前面章节所涉及的内容繁难冗长，在这一点上，有些读者会认为道氏理论不可思议。另一些人则会更注意其实际运用中的某些不足，同时，也提出许多异议。因而，在论及更多的图表之前，我们最好用一部分文字来对此做一说明。首先，我们来看一下论及道氏理论时作者们常会使用的第二猜测，这是一种只要道氏理论家在关键时刻，他们所产生的意见发生分歧时，就会经常不断产生的指责（遗憾的是，经常如此）。即使是最富经验、最细心的道氏理论分析家已认为，在一系列市场行为无法支持其投机立场时就有必要改变其观点。他们并不否认这一点――但他们认为，在一个长期趋势中，这样暂时性的措施所导致的损失是极少的。
nid:598, title:道氏理论的基本观点： 二 基本趋势的几个阶段, summary:二、基本趋势的几个阶段1.牛市――基本上升趋势，通常（并非必要）划分为三个阶段:第一阶段是建仓（或积累），在这一阶段，有远见的投资者知道尽管现在市场萧条，但形势即将扭转，因而就在此时购入了那些勇气和运气都不够的卖方所抛出的股票，并逐渐抬高其出价以刺激抛售，财政报表情况仍然很糟――实际上在这一阶段总是处于最萧条的状态，公众为股市状况所迷惑而与之完全脱节，市场活动停滞，但也开始有少许回弹。第二阶段是一轮稳定的上涨，交易量随着公司业务的景气不断增加，同时公司的盈利开始受到关注。也正是在这一阶段，技巧娴熟的交易者往往会得到最大收益。
nid:599, title:道氏理论的基本观点： 一 浪潮、波浪及涟漪, summary:浪潮、波浪及涟漪一位海滨的居住者在有海潮来临时，也须将采用让一个来临的波浪推动在海滨中一只木桩到其最高点的方法来确定海潮的方向。然后，如果下一个波浪推动海水高出其木桩时，他就可以知道潮水是在上涨。如果他把木桩改换为每一波浪的最高水位记号，最终将会出现一个波浪在其上一记号处停止并开始回撤到低于这一水平，然后他就可以知道潮水已经回转了，落潮开始了。这样，事实上就是道氏理论定义的股市趋势。浪潮、波浪及涟漪的比较在道氏理论最早的时期就已开始了。并且更有可能，大海的运动对道氏理论也有一定的启发。但是，这一比喻也不能走得太远，股市中的浪潮与波浪远不如大海的浪潮与波浪那样规则。
nid:600, title:定理5--次级折返走势(也称修正走势,多头市场中的下跌走势,或空头市场中上涨走势)., summary:定理5:次级折返走势(SecondReactions):就此处的讨论来说,次级折返走势是多头市场中重要的下跌走势,或空头市场中重要的上涨走势,持续的时间通常在三个星期至数个月;此期间内折返的幅度为前一次级折返走势结束之后主要走势幅度的33%至66%.次级折返走势经常被误以为是主要走势的改变,因为多头市场的初期走势,显然可能仅是空头市场的次级折返走势,相反的情况则会发生在多头市场出现顶部后.次级折返走势(修正走势;correction)是一种重要的中期走势,它是逆于主要趋势的重大折返走势.判断何者是逆于主要趋势的重要中期走势,这是道氏理论中最微秒与困难的一环;
nid:601, title:道氏理论的基本观点：三 相互验证的原则, summary:相互验证的原则1.两种指数必须相互验证――这是道氏原则中最有争议也是最难以统一的地方，然而他已经受了时间的考验。任何仔细研究过市场记录的人士都不会忽视这一原则所起到的作用。而那些在实际操作中将这一原则弃之不顾的交易者总归是要后悔的。这就意味着，市场趋势中不是一种指数就可以单独产生有效信号。图示１（示图１　本图为假想日图，表明了一个指数如何与其他道氏信号相互引证失败，短水平线本出的收市价与垂直趋势线连接起来使每日趋势更清晰了。
nid:602, title:定理4--主要的多头市场(也有三个主要的阶段), summary:定理4:主要的多头市场(rimaryBullMarkets):主要的多头市场是一种整体性的上涨走势,其中夹杂次级的折返走势,平均的持续期间长于两年.在此期间,由于经济情况好转与投机活动转盛,所以投资性与投机性的需求增加,并因此推高股票价格.多头市场有三个阶段:第一阶段,人们对于未来的景气恢复信心;第二阶段,股票对于已知的公司盈余改善产生反应;第三阶段,投机热潮转炽而股价明显膨涨--这阶段的股价上涨是基于期待与希望.这项定义也需要理清.多头市场的特色是所有主要指数都持续联袂走高,拉回走势不会跌破前一个次级折返走势的低点,然后再继续上涨而创新高价.
nid:603, title:定理3--主要的空头市场(包含三个主要的阶段), summary:定理3:主要的空头市场(rimaryBearMarkets):主要的空头市场是长期向下的走势,其间夹杂着重要的反弹.它来自于各种不利的经济因素,唯有股票价格充分反映可能出现的最糟情况后,这种走势才会结束.空头市场会历经三个主要的阶段:第一阶段,市场参与者不再期待股票可以维持过度膨胀的价格;第二阶段的卖压是反映经济状况与企业盈余的衰退;第三阶段是来自于健全股票的失望性卖压,不论价值如何,许多人急于求现至少一部分的股票.这项定义有几个层面需要理清.重要的反弹(次级的修正走势)是空头市场的特色,但不论是工业指数,或运输指数,都绝对不会穿越多头市场的顶部,两项指数也不会同时穿越前一个中期走势的高点.
nid:604, title:定理2--主要走势(空头或多头市场), summary:道氏理论的基本观点定理2:主要走势(rimaryMovements):主要走势代表整体的基本趋势,通常称为多头或空头市场,持续时间可能在一年以内,乃至于数年之久.正确判断主要走势的方向,是投机行为成功与否的最重要因素.没有任何已知的方法可以预测主要走势的持续期限.了解长期趋势(主要趋势)是成功投机或投资的最起码条件.一位投机者如果对长期趋势有信心,只要在进场时机上有适当的判断,便可以赚取相当不错的获利.有关主要趋势的幅度大小与期限长度,虽然没有明确的预测方法,但可以利用历史上的价格走势资料,以统计方法归纳主要趋势与次级的折返走势.
nid:605, title:定理1--道氏的三种走势(短期,中期,长期趋势), summary:道氏理论的基本观点定理1:股票指数与任何市场都有三种趋势:短期趋势,持续数天至数个星期;中期趋势,持续数个星期至数个月;长期趋势,持续数个月至数年.任何市场中,这三种趋势必然同时存在,彼此的方向可能相反.长期趋势最为重要,也最容易被辨认,归类与了解.它是投资者主要的考量,对于投机者较为次要.中期与短期趋势都师傅属于长期趋势之中,唯有明白他们在长期趋势中的位置,才可以从分了解他们,并从中获利.中期趋势对于投资者较为次要,但却是投机者的主要考虑因素.它与长期趋势的方向可能相同,也可能相反.如果中期趋势严重背离长期趋势,则被视为是次级的折返走势或修正(correction).
nid:606, title:道氏理论中极其重要的三个假设:  道氏的理论基础, summary:道氏理论中极其重要的三个假设:道氏的理论基础道氏理论有极其重要的三个假设，与人们平常所看到的技术分析理论的三大假设有相似的地方，不过，在这里，道氏理论更侧重于其市场涵义的理解。假设1：人为操作（Maniulation）――指数或证券每天、每星期的波动可能受到人为操作，次级折返走势（Secondaryreactions）也可能到这方面有限的影响，比如常见的调整走势，但主要趋势（rimarytrend）不会受到人为的操作。有人也许会说，庄家能操作证券的主要趋势。就短期而言，他如果不操作，这种适合操作的证券的内质也会受到他人的操作；
nid:607, title:道氏理论的形成过程, summary:道氏理论的形成过程我们一般所称的道氏理论,是查尔斯.道,威廉姆.皮特.汉密尔顿(WilliameterHamilton)与罗伯特.雷亚(RobertRhea)等三人共同的研究结果.查尔斯.H.道(1851-1902)出生於新英格兰。纽约道#8226;琼斯金融新闻服务的创始人、《华尔街日报》的创始人和首位编辑。他是一位经验丰富的新闻记者，早年曾得到萨缪尔#8226;鲍尔斯的指导，后者是斯普林菲尔德《共和党人》杰出的编辑。道曾经在股票交易所大厅里工作过一段时间，这段经历的到来有些奇怪。已故的爱尔兰人罗伯特#8226;
nid:608, title:道氏理论--技术分析的鼻祖, summary:道氏理论--技术分析的鼻祖道氏理论是所有市场技术研究的鼻祖。尽管他经常因为反应太迟而受到批评，并且有时还受到那些拒不相信其判定的人士的讥讽（尤其是在熊市的早期），但只要对股市稍有经历的人都对它有所听闻，并受到大多数人的敬重。但人们从未意识到那是完全简单的技术性的，那不是根据什么别的，是股市本身的行为（通常用指数来表达），而不是基本分析人士所依靠的商业统计材料。道氏理论的形成经历了几十年.1902年，在道去世以后,威廉#8226;#8226;哈密顿和罗伯特.雷亚继承了道氏的理论，并在其后有关股市的评论写作过程中，加以组织与归纳而成为今天我们所见到的理论.
nid:609, title:江恩方格的魔法, summary:江恩理论虽然与波浪理论诞生于同一时代，但远不如后者受欢迎，因此流传面也不广。与波浪理论相比，江恩理论更注重市场运动的时间要素，强调时间周期的重要性，因为该理论认为时间是大自然的执法者，江恩理论中有许多地方与中国古代经典著作《易经》及中国古代天文历法的某些内容契合，这更为江恩理论增添了一层神秘色彩。江恩先生并没有把他的预测分析过程写进书中，但江恩周期、江恩几何角度线、江恩圆形图、江恩六角形、江恩方格等理论和方法还是为我们研判和预测市场提供了极好的工具。现在，我们仅用江恩理论中最简单的江恩方格，对1999年以来大豆和铜市场的一些反转价位做一个马后炮式的分析。
nid:610, title:江恩理论与周期循环, summary:以月为单位的循环分析方法，是江恩非常重视的方法之一，也是中长期投资者应该首先掌握的。由于时间单位是以月为基础，时间跨度较长，不容易受庄家控制而产生骗线，所以准确度非常高，可靠性非常强，往往是自然形成的。在此基础上产生的规律，不会轻易改变。以上证指数为例，在过去八年的走势中，可以在月线图中找到已经发生了的、明显的20个月的循环周期。从91年5月最低点104点至92年11月低点386点，是一个低点到低点的循环周期，运行19个月；从92年11月低点386点至94年7月最低点325点，运行21个月，也是一个明显的低点到低点的循环周期；
nid:611, title:五、江恩六边形, summary:江恩螺旋正方形是将市场循环分为八等分，而江恩六边形则是把市场循环分为六等分，是介于江恩螺旋四方形与江恩轮中轮之间的一种图形。江恩六边形把360度圆周六等分，每部分为60度，按照逆时针螺旋展开直至无穷的。第一个循环：1~6，数字增加6；第二个循环：7~18，数字增加12；……第九个循环：217~330，数字增加54；第十个循环：331~396，数字增加60。，六角形中的数字代表市场的价位，当市场中的价位到达江恩六边形某一重要角度线时，就会出现支持力或阻力，如0度和180度等。我们可以利用江恩六边形发现价格将要出现的转折点，有效的掌握买卖的时机。
nid:612, title:三、江恩轮中轮, summary:江恩认为，既然在自然定律中，有四季交替，主次阴阳之分，那么在股票市场中，必定也有短期、中期、长期循环以及循环中的循环，正如圣经所述的轮中之轮。江恩根据这一理论，设计了市场循环中的轮中之轮，将市场上的短期、中期和长期循环加以统一的描述并将价位与江恩几何角也统一起来。因此轮中轮是对江恩全部理论的概括总结。1、轮中轮的制作：轮中轮将圆进行24等分，以0度为起点，逆时针旋转每15度增加一个单位，经过24个单位完成第一个循环，依此类推，经过48个单位完成第二个循环……，最后经过360个单位完成第十五个循环，即一个大循环，形成江恩轮中轮。
nid:613, title:二、江恩数字表, summary:江恩数字表是江恩发明的将数字沿垂直方向排列的四方形，用来预测价格的支持位和阻力位。江恩数字表有多种，如以数字6、9、12、19、20、27、36、52、90等为基数的四方形，其中常用的是九九四方形数字表。九九四方形数字表的绘制方法：从四方形的左下角，自下而上填写1-9，从第二列下面继续填写10-18，依次类推直至填到81。江恩认为，每一种股票都有其独特的波动率，在一定市场条件下，波动率会产生共鸣，引起趋势的反转。因此，应该使用与该市场波动率相近的四方形才能有好的效果。与江恩螺旋四方形类似，江恩数字表的重要支持位或阻力位极有可能发生在：1四方形的中点；2四方形中心线；
nid:614, title:四、江恩螺旋四方形, summary:江恩轮中轮的另一种表现形式是江恩螺旋四方形。江恩螺旋四方形就是将市场循环一周八等分，而四方形的十字线和对角线上的价格就是极有可能发生转折的重要价位。江恩螺旋四方形的绘制方法是：1观察价格的历史走势，从中选择历史性高位或低位作为江恩螺旋四方形的中心；2确定价格上升或下降的价格单位；3逐步逆时针展开。通过江恩理论，我们可以推算出四方形的中心线和对角线上的价位将可能会成为价格走势的重要支持位或阻力位。江恩螺旋四方形之所以有着较准确的预测功能是因为它与黄金展开线有异曲同工之妙。不同的是，黄金展开线是以对数级数展开，后面一项是前一项的1.
nid:615, title:江恩测市工具：一、江 恩 线, summary:江恩线体现的是江恩理论中价格与时间的关系。江恩理论中最重要的概念就是江恩线与价格运动的关系。江恩线在X轴上建立时间，在Y轴上建立价格，江恩线的符号是Tx，T为时间，为价格。江恩线由时间单位和价格单位定义价格运动，每条江恩线由时间和价格的关系所决定。从图上各个明显的顶点和底点画出江恩线，他们彼此互相交叉，构成江恩线之间的关系。它们不仅能确定何时价格会反转，而且能够指出将反转到何种价位，构成时间与价格的美妙和谐。江恩线的基本比例为1：1，即每单位时间内，价格运行一个单位。另外，还有1/8、2/8、1/3、3/8、4/8、5/8、2/3、6/8、7/8等。每条江恩线有其相对应的几何角。
nid:616, title:江恩波动法则, summary:fontstyle=color:red一、江恩波动法则与共振/font在第一次世界大战中，一队德国士兵迈着整齐的步伐，通过一座桥，结果把桥踩塌。就桥梁的本身负载能力而言，远远大过这队德国士兵的重量，但由于士兵步调整齐、节奏一致，结果大桥在这种齐力的作用下而倒塌，这就是共振的作用。共振经常应用于音响领域上。当短频率与长频率出现倍数的关系时，就会产生共振。而江恩的思路是：市场的波动率或内在周期性因素，来自市场时间与价位的倍数关系。当市场的内在波动频率与外来市场推动力量的频率产生倍数关系时，市场便会出现共振关系，令市场产生向上或向下的巨大作用。
nid:617, title:江恩循环周期理论, summary:fontstyle=color:red一、江恩循环理论/font江恩的循环理论是对整个江恩思想及其多年投资经验的总结。江恩把他的理论用按一定规律展开的圆形、正方形、和六角形来进行推述。这些图形包括了江恩理论中的时间法则、价格法则、几何角、回调带等概念，图形化的揭示了市场价格的运行规律。江恩认为较重要的循环周期有：短期循环：1小时、2小时、4小时、......18小时、24小时、3周、7周、13周、15周、3个月、7个月；中期循环：1年、2年、3年、5年、7年、10年、13年、15年；长期循环：20年、30年、45年、49年、60年、82或84年、90年、100年。
nid:618, title:江恩回调法则, summary:fontstyle=color:red一、回调法则：（褐骏）/font回调是指价格在主运动趋势中的暂时的反转运动。回调理论是江恩价格理论中重要的一部分。根据价格水平线的概念，50%、75%、100%作为回调位置是对价格运动趋势的构成强大的支持或阻力。例如：某只股票价格从40元最高点下降到20元最低点开始反转，价格带的空间是40元减去20元为20元。这一趋势的50%为10元，即上升到30元时将回调。而30元与20元的价格带的50%为5元，即回调到25元时再继续上升。升势一直到40元与20元的75%，即35元再进行50%的回调，最后上升到40元完成对前一个熊市的100%回调。
nid:619, title:江恩市场几何原理, summary:用角度线与圆周角度预测市场走势是江恩理论的重要内容。用平面几何原理研究力学以及其它物理现象已经不是什么新鲜事了，然而将平面几何概念引用到市场技术分析领域却显得有些离经叛道以致于至今还有人以为江恩市场几何原理高深莫测。　　其实我们早已用几何原理来研究市场了，用平面直角坐标来表达的时间与价位关系就是一种简单直观的几何图形，我们通常所使用的趋势线与上升通道等重要概念实际上也就是在使用几何角度概念研判市场走势，所不同的是江恩将其中的某些角度赋予了时间与价位的特殊意义。
nid:620, title:十二  快速市场的价位滚动, summary:江恩对于不同的市势，进行过相当长时间的研究，不同的市势，大致上可利用市场的动量来界定。换言之，市价上升或下跌的速度，成为界定不同市势的准则。江恩认为，若市场是快速的话，则市价平均每天上升或下跌一点，若市场平均以每天上升或下跌两点，则市场已超出正常的速度，市势不会维持过久。这类的市场速度通常发生于升市中的短暂调整，或者是跌市中的短暂时间反弹。在应用上面的原则时有两点要特别注意：（1）江恩所指的每天上升或下跌一点，每天的意思是日历的天数，而非市场交易日，这点是江恩分析方法的特点。（2）江恩所指的每天上升或下跌一点，每天的意思是日历的天数，而非交易日，这点是江恩分析方法的特点。
nid:621, title:十、趋势逆转, summary:江恩第十条买卖规则是趋势逆转的分析。根据江恩对市场趋势的研究，一个趋势逆转之前，在图表形态上及时间周期上都是有迹可寻的。在时间周期方面，江恩认为有以下几点值得特别留意：1．市场假期――江恩认为，市场的趋势逆转，通常会刚刚发生在假期的前后。
nid:622, title:九、当出现高低或新高时买入, summary:江恩的第九条买卖规则最为简单，可分为以下两项：1)当市价开创新高，表示市势向上，可以追市买入。2)当市价下破新底，表示市势向下，可以追沽。imgsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/2008626153931290.jg图16市场创新高见买入的机会，创新低则是沽出的机会不过，在应用上面的简单规则前，江恩认为必须特别留意时间的因素，特别要注意：1)由从前顶部到底部的时间；2)由从前底部到底部的时间；3)由重要顶部到重要底部时间；4)由重要底部到重要顶部的时间。
nid:623, title:八、时间因素, summary:江恩第八条理论买卖规则是时间因素，认为在一切决定市场趋势的因素之中，时间因素是最重要的一环。江恩认为时间是最重要的一因素，原因有二：第一，时间可以超越价位平衡；第二，当时间到达，成交量将增加而推动价位升跌。上面第一点，是江恩理论的专有名词，所谓市场超越平衡的意思是：当市场在上升的趋势中，其调整的时间较之前的一次调整的时间为长，表示这次市场下跌乃是转势。此外，若价位下跌的幅度较之前一次价位高速的幅度为大的话，表示市场已经进入转势阶段。当市场在下跌的趋势中，若市场反弹的时间第一次超越前一次的反弹时间，表示市势已经逆转。
nid:624, title:七、市场成交量, summary:江恩第七条买卖规则是观察市场的成交量除了市场走势的趋势，形态及各种比率外，江恩特别将注意力集中在市场的成交量方面，以配合其他买卖的规则一并应用。他认为，经常研究市场每月及每周的成交量是极为重要的，研究市场成交量的目的是帮助决定趋势的转变。利用成交量的纪录以决定市场的走势，基本以下面两条规则为主：第一，当市场接近顶部的时候，成交量经常大增，其理由是：当投资者蜂拥入市的时候，大户或内幕人士则大手派发出货，造成市场成交量大增，当有力人士派货完毕后，坏消息浮现，亦是市场见顶的时候。因此，大成交量经常伴着市场顶部出现。
nid:625, title:十一、最安全入货点, summary:在市场获利，除了能够正确分析市场走势外，出入市的策略亦是极为重要的，若出入市不得法，投资者即使看对市仍不免招致损失。imgsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/200862615446391.jg图20市场上破之前高点，是安全买入点；市场下破之前底点，是安全沽出点。江恩对于跟随趋势买卖，有以下的忠告：（1）当市势向上的时候，追买的价位永远不是太高。（2）当市势向下的时候，追沽的价位永远不是太低。（3）在投资时紧记使用止蚀盘以免招巨损。（4）在顺势买卖，切忌逆势。（5）在投资组合中，使用去弱留强的方法维持获利能力。
nid:626, title:六、利用五至七点波动买卖, summary:江恩对于市场运行的研究，其中有一个重点是基于数字学之上。所谓数字学，乃是一套研究不同数字含意的学问。对于江恩来说，市场运行至某一个阶段，亦即市场到达某一个数字阶段，市场便会出现波动及市场作用。江恩的第六条买卖规则是：1)若趋势是上升的话，则当市场出现5至7点的调整时，可作趁低吸纳，通常情况下，市场调整不会超过9至10点。2)若趋势是向下的话，则当市场出现5至7点的反弹时，可趁高沽空。3)在某些情况下，10至12点的反弹或调整，亦是入市的机会。4)若市场由顶部或底部反弹或调整18至21点水平时，投资者要小心市场可能出现短期市势逆转。
nid:627, title:五、市场分段运行, summary:在一个升市之中，市场通常会分为三段甚至四段上升的。在一个下跌趋势中，市场亦会分三段，甚至四段浪下跌的。这一条买卖规则的含义是，当上升趋势开始时，永远不要以为市场只有一浪上升便见顶，通常市场会上升，调整，上升，调整，然后再上升一次才可能走完整个趋势；反之，在下跌的趋势中亦一样。江恩这个对市场走势的看法与艾略特的波浪理论的看法十分接近。波浪理论认为，在一个上升的推动图中有五个浪，其中，有三次顺流的上升，两次逆流的调整。这点，江恩与艾略特的观察互相印证。不过，对于一个趋势中究该应该有多少段浪，江恩的看法则似乎没有艾略特般硬性规定下来，江恩认为在某些市场趋势中，可能会出现四段浪。
nid:628, title:四、调整三周后入市, summary:江恩在设计他的第四条买卖规则时，对金融市场做了十分广泛的统计，他将市场反弹或调整的买卖归纳为两点：1)当市场主流趋势向上时，若市价出现三周的调整，是一个买入的时机。2)当市场的主流趋势向下时，若市价出现三周的反弹，是一个沽出的时机。当市场逆趋势出现调整或反弹时，江恩认为在以下的时间必须留意市势的发展：1)当市场上升或下跌超过30天时，下一个留意市势见顶或见底的时间应为6至7星期。2)若市场反弹或调整超过45天至49天时，下一个需要留意的时间应为60至65天，根据江恩的经验，60至65天为一个逆市反弹或调整的最大平均时间的幅度。
nid:629, title:三.根据百分比买卖, summary:第三条买卖规则，乃是根据百分比买卖。江恩认为，只要顺应市势，有两种入市买卖的方法：1)若市况在高位回吐50%，是一个买入点。2)若市况在底位上升50%，是一个沽出点。imgsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/2008626152515654.jg图7由高点价位的50%水平买入；由低点价位的50%水平沽出此外，一个市场顶部或底部的百分比水平，往往成为市场的重要支持或阻力位，有以下几个百分比水平值得特别留意。
nid:630, title:二、在单底，双底或三底买入, summary:江恩第二条买卖规则十分简单，当市场接近从前的底部，顶部或重要阻力水平时，根据单底，双底或三底形式入市买卖。imgsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/2008626152041503.jg图4在从前底部或顶部之上买入这个规则的意思是，市场从前的底部是重要的支持位，可入市吸纳。此外，当从前的顶部上破时，则阻力成为支持，当市价回落至该顶部水平或稍低于该水平，都是重要的买入时机。相反而言，当市场到达从前顶部，并出现单顶，双顶以至三顶，都是沽空的时机。此外，当市价下破从前的顶部，之后市价反弹回试该从前顶部的水平，都是沽空的时机。
nid:631, title:江恩买卖十二法则：一决定趋势, summary:江恩认为，对于所有市场，决定其趋势是最为重要的一点，至于如何决定其趋势，学问便在里面。他认为，对于股票而言，其平均综合指数最为重要，以决定大市的趋势。此外，分类指数对于市场的趋势亦有相当启示性。所选择的股票，应以根据大市的趋势者为主。若将上面规则应用在外汇市场上，则美元指数将可反映外汇走势的趋向。在应用上面规则时，他建议分析者使用一种特殊的图表方法，对于大市指数来说，应以三天图及九点平均波动图为主。imgsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/200862615117221.
nid:632, title:江恩21条操作守则, summary:赫赫大名的江恩理论创始人，证券市场历史中的世界级大师江恩，凭其高超的操作技巧，在其一生的投机生涯中总共从市场赢了三亿五千万美元（江恩生于１８７８年），他交易次数的成功率在８０％以上。在当时与今天的证券市场投资人眼中，他确是一个近乎于神的顶级人物，而他创立的江恩理论至今也仍享受着神一样艰深难明的地位，受人膜拜。
nid:633, title:江恩买卖十二法则, summary:江恩最后一本重要著作是1949年出版的《在华尔街45年》，书中江恩理论坦诚披露几十年来，在市场取胜之道。江恩认为，投资者在市场买卖遭受损失，主要的原因有三点：1)在有限资本上过度买卖。2)投资者未有设不止蚀盘以控制损失。3)缺乏市场知识，这是在市场买卖中损失的最重要原因。因此，江恩对所有投资者的忠告是：在你赔钱之前，请先细心研究市场。在入市之前，投资者一定要了解：1)你可能会作出错误的买卖决定；2)你必须知道，如何去处理错误；3)出入市必须根据一套既定的规则，永不盲目猜测市况发展。4)市场条件及时间经常转变，投资者必须学习跟随市况转变。
nid:634, title:投资大师――江恩, summary:威廉#8226;江恩（WillianD.Gann）――二十世纪最著名的投资家之一。　威廉#8226;江恩在股票和期货市场上的骄人成绩至今无人可比，他所创造的把时间与价格完美的结合起来的理论，至今仍为投资界人士所津津乐道，倍加推崇。　江恩于1878年6月6日出生于美国德克萨斯州的路芙根市（LufkinTexas)，父母是爱尔兰裔移民。在其投资生涯中，成功率高达80%~90%，他用小钱赚取了巨大的财富，在其五十三年的投资生涯中共从市场上取得过三亿五千万美元的纯利。1902年，江恩在24岁时，第一次入市买卖棉花期货。
nid:635, title:江恩理论概述, summary:江恩理论是以研究测市为主的，江恩通过数学、几何学、宗教、天文学的综合运用，建立起自己独特的分析方法和测市理论。由于他的分析方法具有非常高的准确性，有时达到令人不可思议的程度，因此很多江恩理论的研究者非常注重江恩的测市系统。但在测市系统之外，江恩还建立了一整套操作系统，当测市系统发生失误时，操作系统将及时地对其进行补救。江恩理论之所以可以达到非常高的准确性，就是将测市系统和操作系统一同使用，相得益彰。江恩在1949年出版了他最后一本重要著作《在华尔街45年》，此时江恩已是72岁高龄，他坦诚地披露了纵横市场数十年的取胜之道。
nid:636, title:主力控盘法“天地人三关法”（下）, summary:strong三关法的理解/strong《红周刊》：您为什么会有这样的操作？希望您谈谈。胡任标：技术派的交易多是趋势性交易，但事实上几乎60%以上的交易时间、走势是震荡市。这些震荡不仅存在于牛熊转换之间，也存在于上涨和下跌的过程里。怎样做好震荡市和如何把握震荡与趋势行情的转变，一直都是趋势交易者必须面对的难点。在震荡市中操作最大的难点，就是对价格区间的设定，以及多空方向的选择。主力控盘法中天地人三线确定了价格区间，在操作上具有一定的指导意义。天地人三线的确定取决于前一日的振幅，前一日振幅小，则第二天继续小幅震荡是大概率。
nid:637, title:潮汐节气对股市运行的影响初探, summary:b【知识篇】/b在讲述天文潮汐和农历节气对股市运行的影响前，必须先了解天文潮汐和农历节气方面的一些基础知识。在大家阅读本文前，建议大家再看看之前写的《【未来全息线】演绎08年剩余时间的上证指数趋势》一文，以便对我的研究有一个系列的认识。b天文大潮（Astronomicaltide）/b太阳和月亮的引潮合力的最大时期(即朔和望时)之潮。由于海洋的滞后作用，海潮的天文大潮一般在朔日（农历三十）和望日（农历十四）之后一天半左右，即农历的初二、初三和十七、十八日左右。蒴、望如遇月近地点，其引起的潮汐振幅则更大。
nid:638, title:[成长周期理论], summary:b1．股市成长阶段论/b证券市场发展的道路不完全一样，但一般都要经历５个阶段。休眠阶段：此阶段了解证券市场的人并不多，股票公开上市的公司也少，但过了很长一段时间，投资者发现，即便不算潜在的资本增值，获得的股利都超过其它投资形式得到的收益，于是他们就买进股票，但开始还是小心谨慎。操纵阶段：一些证券经纪商和交易商发现，由于股票不多，流动性有限，只要买进一小部分股票就能哄抬价格。只要价格持续高涨，就会吸引其他人购买，这时操纵者抛售股票就能获取暴利。因此，他们开始哄压市价，操纵市场，获取暴利。
nid:639, title:[混沌理论], summary:混沌理论：是系统从有序突然变为无序状态的一种演化理论，是对确定性系统中出现的内在随机过程形成的途径、机制的研讨。相对论消除了关于绝对空间和时间的幻想；量子力学则消除了关于可控测量过程的牛顿式的梦；而混沌则消除了拉普拉斯关于决定论式可预测的幻想。一点就是未来无法确定。如果你某一天确定了，那是你撞上了。第二事物的发展是通过自我相似的秩序来实现的。看见云彩，知道他是云彩，看见一座山，就知道是一座山，凭什么？就是自我相似。这是混沌理论两个基本的概念。混沌理论还有一个是发展人格，他有三个原则，一个是事物的发展总是向他阻力最小的方向运动。
nid:640, title:[切线理论]实战运用, summary:股票投资顺势而为是非常重要的，这种势就是趋势。而趋势又分为短期、中长期限趋势，怎样判断和把握这些趋势的转变就成为投资者关注的核心或者说投资者都希望在下降趋势转为上升趋势的时候买入股票，而又希望在上升趋势转为下降趋势的时候出股票。那么怎样才能区分是短期、中期还是长期趋势的转变呢？利用趋势线无疑是最为简单和有效的方法之一，而一条直线闯股市正是对趋线重要性和实用性的高度概括。下面，我们就介绍利用趋线判断短期、中期和长期买入时机的方法。b1、短期下降趋线向上突破是短线买入时机/b在中期下跌趋势中，股价主要以下跌为主，高点和低点都不断下移。
nid:641, title:[切线理论]速度线, summary:align=centerIMGsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/200873165754982.jg/同扇形原理考虑的问题一样，速度线也是用以判断趋势是否将要反转。不过，速度线给出的是固定的直线，而扇形原理中的直线是随着价格的变动而变动的。另外，速度线又具有一些百分比线的思想。它是将每个上升或下降的幅度分成三等分进行处理。速度线的画法分为两个步骤。第一步，找到一个上升或下降过程的最高点和最低点，然后，将高点和低点的垂直距离3等分。第二步，是连接高点(在下降趋势中)与分界点，或连接低点(在上升趋势中)与1/3和2/3分界点，得到两条直线。
nid:642, title:[切线理论]扇形线, summary:扇形线与趋势线有很紧密的联系，初看起来像趋势线的调整。扇形线丰富了趋势线的内容，明确给出了趋势反转(不是局部短暂的反弹)的信号。趋势要反转必须突破层层阻止突破的阻力。要反转向上，必须突破很多条压在头上的压力线；要反转向下，必须突破多条横在下面的支撑线。稍微的突破或短暂的突破都不能被认为是反转的开始，必须消除所有的阻止反转的力量，才能最终确认反转的来临。技术分析的各种方法中，有很多关于如何判断反转的方法，扇形原理只是从一个特殊的角度来考虑反转的问题。实际应用时，应结合多种方法来判断反转是否来临，单纯用一种方法肯定是不行的。?扇形线原理是依据三次突破的原则。
nid:643, title:[切线理论]百分比线, summary:百分比线考虑问题的出发点是人们的心理因素和一些整数的分界点。当价格持续向上，涨到一定程度，肯定会遇到压力，遇到压力后，就要向下回撤，回撤的位置很重要。黄金分割提供了几个价位，百分比线也提供了几个价位。以这次上涨开始的最低点和开始向下回撤的最高点两者之间的差，分别乘上几个特别的百分比数，就可以得到未来支撑位可能出现的位置。?设低点是10元，高点是22元。这些百分比数一共9个，它们是：1/8、1/4、3/8、1/2、5/8、3/4、7/8、1/3、2/3按上面所述方法我们将得到如下9个价位。这里的百分比线中，1/2、1/3、2/3这三条线最为重要。
nid:644, title:[切线理论]支撑线与阻力线, summary:市场上的股价在达到某一水平时，往往不再继续上涨或下跌，似乎在此价位上有一条对股价起阻拦或支撑作用的抵抗线，我们分别称之为阻力线与支撑线。所谓阻力线是指股价上升至某―高度时，有大量的卖盘供应或是买盘接手薄弱，从而使股价的继续上涨受阻。支撑线则是指股价下跌到某一高度时，买气转旺而卖气渐弱，从而使股价停止继续下跌。从供求关系的角度看，支撑代表了集中的需求，而阻力代表了集中的供给，股市上供求关系的变化．导致了对股价变动的限制。阻力线和支撑线都是图形分析的重要方法。一般若股价在某个区域内上下波动，并且在该区域内累积成交量极大，那么如果股价冲过或跌破此区域，它便自然成为支撑线或阻力线。
nid:645, title:[切线理论]轨道线, summary:轨道线又称通道线或管道线，是基于趋势线的一种支撑压力线。在已经得到了趋势线后，通过第一个峰和谷可以作出这条趋势线的平行线，这条平行线就是轨道线。两条平行线组成一个轨道，这就是常说的上升和下降轨道。轨道的作用是限制价格的变动范围，让它不能远离得过分，变得太离谱。一个轨道一旦得到确认，那么价格将在这个通道里变动。如果对上面的或下面的直线被突破，就将意味着将有一个大的变化。与突破趋势线不同，对轨道线的突破并不是趋势反向的开始，而是原来趋势加速的开始，即原来的趋势线的斜率将会增加，趋势线的方向将会更加陡峭。
nid:646, title:[切线理论]趋势线, summary:所谓趋势线就是上涨行情中两个以上的低点的连线以及下跌行情中两个以上高点的连线，前者被称为上升趋势线，后者被称为下降趋势线。上升趋势线的功能在于能够显示出股价上升的支撑位，一旦股价在波动过程中跌破此线，就意味着行情可能出现反转，由涨转跌；下降趋势线的功能在于能够显示出股价下跌过程中回升的阻力，一旦股价在波动中向上突破此线，就意味着股价可能会止跌回涨。投资者在画趋势线时应注意以下几点：a.趋势线根据股价波动时间的长短分为长期趋势线、中期趋势线和短期趋势线，长期趋势线应选择长期波动点作为画线依据，中期趋势线则是中期波动点的连线，而短期趋势线建议利用３０分钟或６０分钟Ｋ线图的波动点进行连线。b.
nid:647, title:[随机漫步理论], summary:一切图表走势派的存在价值，都是基于一个假设，就是股票、外汇、黄金、债券等。所有投资都会受到经济、政治、社会因素影响，而这些因素会像历史一样不断重演。譬如经济如果由大萧条复苏过来，物业价格、股市、黄金等都会一路上涨。升完会有跌，但跌完又会再升得更高。即使短线而言，支配一切投资价值规律都离不开上述所说因素，只要投资人士能够预测哪一些因素支配着价格，他们就可以预知未来走势。在股票而言，图表趋势、成交量、价位等反映了投资人士的心态趋向。这种心态去向构成原因，否认他们的收入、年龄、对消息了解、接受消化程度、信心热炽，全部都由股价和成交反映出来。根据图表就可以预知未来股价走势。
nid:648, title:[亚当理论]精义, summary:亚当理论的精义是没有任何分析工具可以绝对准确地推测市势的走向。每一套分析工具都有其缺陷。市势根本不可以推测。如果市势可以预测的话，凭籍ＲＳＩ，ＰＡＲ，ＭＯＭ等辅助指标，理论上就可以发达。但是不少人运用这些指标却得不到预期后果，仍然蚀得很惨，原因就是依赖一些并非完美的工具推测去向不定、难以捉摸的市势，将会是徒劳无功的。所以亚当理论的精神就是教导投资人士要放弃所有主观的分析工具。在市场生存就是适应市势，顺势而行就是亚当理论的精义。市场是升市，抓逆水做沽空，或者市场是跌市，持相反理论去入市，将会一败涂地。原因是升市，升完可以再升。跌市时，跌完可以再跌。事前无人可以预计升跌会何时完结。
nid:649, title:[信心理论] 简介, summary:信心股价理论，是基于市场心态的观点去分析股价。由于传统股价理论，过于机械性地重视公司盈余的影响，而并不能解释在多变的股市中股价涨跌的全盘因素。尤其当一些突发性因素导致股价应涨不涨，反而下跌，或应跌不跌，反而上升，此种现象，更使传统的股价理论变得矛盾。因此信心股价理论，强调股票市场由心理或信心因素影响股价。根据信心理论，促成市场股价变动的因素，是市场对于未来的股票价格、公司盈利与股票投放比率等条件所产生信心的强弱。
nid:650, title:[相反理论]概念及运用, summary:相反理论的基本要点是投资买卖决定全部基于群众的行为。它指出不论股市及期货市场，当所有人都看好时，就是牛市开始到顶。当人人看淡时，熊市已经见底。只要你和群众意见相反的话，致富机会永远存在。（１）相反理论并非只是大部分人看好，我们就要看淡，或大众看淡时我们便要看好。相反理论会考虑这些看好看淡比例的趋势，这是一个动概念。（２）相反理论并不是说大众一定是错的。群众通常都在主要趋势上看得对。大部分人看好，市势会因这些看好情绪变成实质购买力而上升。这个现象有可能维持很久。直至到所有人看好情绪趋于一致时，市势社会发生质的变化──供求的失衡培利尔(Humhrey?
nid:651, title:[趋势理论]趋势分析的应用与缺陷, summary:b一、趋势线/b1、所谓趋势线，就是根据股价上下变动的趋势所画出的线路，画趋势线的目的，即依其脉络寻找出恰当的卖点与买点。趋势线可分为上升趋势线，下降趋势线与横向整理趋势线。2、股价在上升行情时，除了在连接股价波动的低点画一直线外，也应在连接股价波动的高点画一直线，于是股价便在这两条直线内上下波动，这就是上升趋势轨道。股价在下跌行情时，除了连接股价波动的高点画一直线外，也要在股价波动的低点画一条直线，股价在这两条直线内上下波动，这就是下跌趋势轨道。股价在横向整理时可形成横向箱型趋势线。
nid:652, title:[趋势理论]分析方法, summary:b一、用两种指数来确定整体走势/b著名的道琼斯混合指数是由２０种铁路，３０种工业和１５种公共事业三部分组成的。据历史的经验，其中工业和铁路两种分类指数数据有代表性。因此，在判断走势时，趋势理论更注重于分析铁路和工业两种指数的变动。其中任何单纯一种指数所显示的变动都不能作为断定趋势上有效反转的信号。b二、据成交量判断趋势的变化/b成交量会随着主要的趋势而变化。因此，根据成交量也可以对主要趋势做出一个判断。通常，在多头市场，价位上升，成交量增加；价位下跌，成交量减少。在空头市场，当价格滑落时，成交量增加；在反弹时，成交量减少。当然，这条规则有时也有例外。
nid:653, title:[趋势理论]概述, summary:根据趋势理论，股票价格运动有三种趋势，其中最主要的是股票的基本趋势，即股价广泛或全面性上升或下降的变动情形。这种变动持续的时间通常为一年或一年以上，股价总升（降）的幅度超过２０％。对投资者来说，基本趋势持续上升就形成了多头市场，持续下降就形成了空头市场。股价运动的第二种趋势称为股价的次级趋势。因为次级趋势经常与基本趋势的运动方向相反，并对其产生一定的牵制作用，因而也称为股价的修正趋势。这种趋势持续的时间从３周至数月不等，其股价上升或下降的幅度一般为股价基本趋势的１／３或２／３。股价运动的第三种趋势称为短期趋势，反映了股价在几天之内的变动情况。修正趋势通常由３个或３个以上的短期趋势所组成。
nid:654, title:[黄金分割率理论]黄金分割律, summary:b一、概念/b黄金分割律，又名黄金率，即把已知线段分成两部分，使其中一部分对于全部的比等于其余一部分对于这部分的比。股票技术分析的专业者将该项定律引用在股票市场，探讨股价变动的高低点，发现准确性不低，而成为投资人预测未来股价变动完成点的主要测试标准之一。依照此定律的特性，它能提供大势或个别股从空头转入多头市场或由多头市场转入空头市场的时机与价位，投资者由此根据当时经济环境的变化，再作为进出股票的依据。b二、黄金分割律运用/b黄金分割律，最基本的公式就是把1分割成0.618与0.382，尔后再依据实际情况变化，再演变成其他的计算公式。
nid:655, title:[黄金分割率理论]由来、特点、分析指南, summary:b由来/b数学家法布兰斯在13世纪写了一本书，关于一些奇异数字的组合。这些奇异数字的组合是1、2、3、5、8、13、21、34、55、89、144、233......任何一个数字都是前面两数字的总和：2＝1+1、3＝2+1、5＝3+2、8＝5+3......，如此类推。有人说这些数字是他从研究金字塔所得出。金字塔和上列奇异数字息息相关。金字塔的几何形状有五个面，八个边，总数为十三个层面。从任何一边看，都可以看到三个层面。金字塔的长度为5813寸（5－8－13），而高底和底面百分比率是0.618，那即是上行情技术分析指南192述神秘数字的任何两个连续的比率，譬如55/89＝0.
nid:657, title:关注业绩超预期的投资机会, summary:strong/strong/fontcolor=#0000ffstrong一、股市动态分析30回顾及简评/strong/font上证指数上周末收于2330.41点，本周末收于2351.98点，上涨0.93%；股市动态30指数上周末报收732.23点，本周末收于739.47点，上涨0.99%；其中股票组合上涨1.34%。股市动态30指数自2008年1月1日设立以来，下跌26.05%，同期上证指数下跌55.30%。本周股市动态30指数、股票组合均跑赢大盘。反弹在延续，本周小指数继续跑赢大指数，全周中小板指数上涨2.99%，创业板指数上涨2.77%，远超上证指数0.93%的涨幅。
nid:658, title:以“三好”标准选择成长股, summary:基金经理谈建强认为，投资成长型公司往往能获得丰厚回报，但是，相对而言风险也较高，因而，挑选成长股必须有苛刻的标准。谈建强认为，股票上涨的原动力在于上市公司盈利的不断增长。从指数涨幅来看，2005年1月4日至2010年12月17日五年多时间内，沪深300指数累计上涨228.21%，作为成长型指数代表的中证500指数累计上涨429.76%。长期来看，成长型公司为投资者带来了丰厚回报。但是，相对来说成长股估值较高，风险较大，所以选择时必须深入考察、慎之又慎。谈建强表示，自己在选择成长股时，更喜欢以实业投资的眼光来挑选成长型公司。
nid:659, title:如何选择潜力股, summary:　fontface=楷体_GB2312　本文介绍的是对于一些潜力股的把握方法，纯属笔者的经验之谈，希望投资者可以走些捷径，快速掌握投资技巧/font挖掘潜力股要注意两方面的特征：基本面特征和技术特征。strong潜力股的基本面特征/strongstrong有想象空间的炒作题材/strong股价的推动依靠资金的介入，而资金的介入需要一个理由，这个理由可以称之为题材，也可称之为故事。如果这家公司的行业内容乏善可陈，难以讲出故事。这样的股票是很难成为牛股黑马的。
nid:660, title:长胜不倒的成功之道, summary:fontcolor=#0000ffstrong一、巴菲特小故事/strong/font巴菲特非常关注公司的可持续竞争优势：对于投资来说，关键不是确定某个产业对社会的影响力有多大，或者这个产业将会增长多少，而是要确定所选择企业的竞争优势，而且更重要的是确定这种优势的持续性。那些所提供的产品或服务具有很强竞争优势的企业能为投资者带来满意的回报。
nid:661, title:投资需要有开放的心态, summary:没有一种投资项目总是好的，全球投资之父约翰middot;邓普顿十分强调多元化投资的必要性。他认为，要打造好的投资组合，关键是要保持对于不同类型投资的开放心态。有时要买蓝筹股、周期性股、公司债、可转换债等，有些时候则要安心地拿着现金和国库券，因为它们能让你有机会去利用更好的投资机遇。如果你的眼睛和心态保持开放状态，你会比那些把自己锁定在特定品种上的投资者有更多机会获得更大的成功。相反，在投资上固执和封闭有时会带来灾难，守着一类投资品种不放会错过了其他更好的机遇。聪明的投资者应该知道，成功的投资是不断探索、不断学习的过程。对于基金的投资也是如此，需要眼观六路，耳听八方。
nid:662, title:年报关口如何精选个股, summary:年报期间往往掀起个股股价的大规模结构性调整，业绩比预期好的上市公司的个股股价大幅上扬，业绩差于预期的个股股价会持续走低，这并不是投资者普遍认为的上市公司绩优或者绩差，其中的关键在于预期。打个比方，一辆日本轿车油耗是10升/百公里，而一辆美国轿车油耗是12升/百公里，人们往往会认为这辆日本车油耗过高，而这辆美国车却相对比较省油。这是为什么？因为大家都预期日本车的油耗应在6至8升/百公里，10升的油耗就显得高了；而人们普遍预期美国车的油耗应在15升/百公里，所以12升的油耗就显得省油了。
nid:663, title:在最悲观时买入, summary:邓普顿共同基金曾经为全球的投资者带来数十亿美元的收益。以邓普顿的旗舰基金邓普顿成长基金为例，从1954年到2004年的半个世纪中，取得了13.8%的年度回报，同时期标准普尔500指数的收益为11.1%，如果当初将1000美元投入到邓普顿成长基金，2004年的价值为641376美元，比标准普尔的收益多大约450000美元。约翰middot;邓普顿(JohnTemleton)1903年出生于田纳西州，家境贫寒。凭借优异的成绩，他依靠奖学金完成在耶鲁大学的学业，并在1934年取得经济学学位。之后，他在牛津大学继续深造，获得罗德斯奖学金，并在1936年取得法学硕士学位。
nid:664, title:细话股民投资经, summary:在一个日成交量成百上千亿元的庞大市场中，每一分钟的K线和成交，背后都是一群活生生投资者的博弈和算计。亿万股民，他们是出于什么目的进入股市，出于什么策略看待大势，出于什么依据投资个股，出于什么标准评判风险helli;helli;看似是个体的随机选择，其实又有着共性和规律。哪怕是一个菜鸟级的新手，也有其投资股市的决策路径和逻辑。本报调查的第二部分，就是展现给读者股民是如何进行投资决策的。strong交易为赚取市场差价/strong高抛低吸，是中国股民的格言，也是中国股民的生存之道。巴菲特说：我买的是公司的股票，我追求长期回报，只要公司在，就是证券市场关门了，也能挣钱。
nid:665, title:细话股民投资经, summary:在一个日成交量成百上千亿元的庞大市场中，每一分钟的K线和成交，背后都是一群活生生投资者的博弈和算计。亿万股民，他们是出于什么目的进入股市，出于什么策略看待大势，出于什么依据投资个股，出于什么标准评判风险helli;helli;看似是个体的随机选择，其实又有着共性和规律。哪怕是一个菜鸟级的新手，也有其投资股市的决策路径和逻辑。本报调查的第二部分，就是展现给读者股民是如何进行投资决策的。strong交易为赚取市场差价/strong高抛低吸，是中国股民的格言，也是中国股民的生存之道。巴菲特说：我买的是公司的股票，我追求长期回报，只要公司在，就是证券市场关门了，也能挣钱。
nid:666, title:管控风险四原则, summary:巴菲特、索罗斯等投资大师的成功经验已经充分证明，积极有效地管理和控制风险是投资获得成功的首要环节。那么，作为普通基民究竟应该怎样做，才能够使自己在面对各种风险时，克服情绪化操作，减少甚至避免犯错呢？第一，某一项风险影响的范围既可能是全球，也可能是局部，影响持续的时间也是长短不一。此外，相同的消息可能对某些品种是利空，却对另一些品种构成利好。所以，可以通过构建多角度全方位的抗风险组合来分散风险：通过投资不同品种，如股票、债券、货币等基金以分散风险；买入A股市场和海外市场的品种，通过投资不同市场分散风险；同时持有新老基金，通过时间和仓位差距分散风险。
nid:667, title:阳光化股票配资, summary:今天，我们再从成本的另一个角度来比较下阳光化股票配资与民间股票配资的优劣所在：目前民间股票配资除了成本一般为月息一分五到二分五之外，还要求利息按月支付。也就是说，每个月都要在本金之外再准备一笔资金来维持配资资金的使用权。一旦不能按时支付利息就意味着清仓结束配资，如果这时整体配资投资状态是亏损的，则标志着承担了所有损失。更重要的是，丧失了在此基础上博反弹减少亏损的机会，也许再也没有打一个翻身仗的可能了。而阳光化股票配资的成本仅为11%，也就是说300万元配600万元只要一年能赚到66万元就可以保本了。即900万元只要能赚到7.34%，连一个涨停板都不到的涨幅即可。
nid:669, title:产业资本增持潮愈演愈烈, summary:股市连续下跌，投资者热情骤降，市场成交量也屡创近年来新低。同时反映投资者情绪的开户数、参与交易数也大幅下降，如反映投资者交易活跃度的周参与交易账户数更是创下了近几年来的新低，其中12月16日当周参与交易的账户数只有761万个，与2010年10月相比下降了近60%。与散户逐渐离开市场相反的是，产业资本开始动手了。尤其是进入11月下旬以来，遭遇减持的上市公司明显下降，而且减持金额也明显下降。最近四周更是发现部分公司获得了大股东的大幅增持，例如冀东水泥，其第二大股东在11月1日到11月30日之间共增持了近3亿元。
nid:672, title:上市公司要用足资本市场平台, summary:某创业板上市公司在上市仅仅4个多月之后，利用超募资金收购一家曾努力多年，但因种种原因一直未能上市的企业。在拓宽产业链的同时，实现企业规模和产品的超常跨越，其收购行为也使得被收购企业达成曲线上市进入资本市场的目的，开辟出一片崭新的发展领域。笔者以为，作为各个行业和领域中的佼佼者的上市公司，要想发挥好龙头老大的作用，必须加强学习，并身体力行用足资本市场平台。br/br/首先，做好配股和增发。上市公司在完成首发时，限于时间和效率方面的原因，不可能将所有重要事项都写进招股说明书，其募集资金也不可能满足公司未来发展的所有资金需求。公司只能通过上市之后，不断地利用资本市场平台来满足自身的发展要求。
nid:673, title:价值型股票值得关注, summary:截至三季度末，根据彭博编制的数据显示，上证综指与预期盈利之比为10.9倍，是历来最低水平。正在发行的建信恒稳价值基金拟任基金经理李涛表示，在历次A股的底部特征中，市盈率、市净率、平均股价、低价股数量等都是判断A股是否见底的重要指标。目前沪深两市平均市盈率仅有20倍左右，已经处在近10年来的相对低位，投资者可重点关注低估值的价值型股票。价值型股票通常是指收益稳定、价值被低估、安全性较高的股票，其市盈率、市净率也通常较低。主要投资的价值型股票有两类，即低估值类股票和红利类股票，这两类股票的风险相对较小。
nid:674, title:大盘新股 打还是不打？, summary:10月18日，作为今年迄今最大一单IO，中国水电如约登陆A股市场并随之掀起巨浪。此前的质疑声、破发声，统统在其首日大涨之后变成了惊讶。尽管该股随后连续大跌，盘中亦多次破发，但截至上周五，中国水电依然处于发行价的上方。br/br/大盘新股弱市逞强，毫无疑问点燃了一些投资者弱市打新的希望，不过，中国水电真能再度开启这一盛宴？紧接着，中交股份、新华保险等多只巨无霸已整装待发，久受亏损折磨的股民对大盘新股打还是不打？
nid:675, title:形成自己的交易规则, summary:在一次我负责的以如何建立自己的交易系统为主题的投资顾问咨询会上，观子向我大吐苦水，讲述了她之前投资不顺的经历。她总结了之前一些失败的经验，并曾经作出如下努力：1、对资本市场更加关注。她坚持每晚下班回家后上一些财经网(博客,微博)站，关注最新财经信息，并自主分析。遇到不懂的就问百度，或咨询投资顾问。2、她上网自学了很多技术分析知识，虽然这些技巧不一定百用百准，但使她对大盘走势更有感觉。br/br/但那次听完关于投资者交易系统的报告会后，她的观念又有转变。她意识到，投资成功并非只有唯一模式，每个人应该根据自己的性格、时间、投资经验建立自己独立的交易系统。于是她又开始了新探索。
nid:676, title:谈谈投资的“总结”问题, summary:在市场一线实战N年的投资者，估计都会有一个感觉：总结不完。一次成功或者失败后，总结一次，接下来，也许有新的错误出现，也不排除是老的错误在重复。N次总结，接下来又有N个新错误。于是业内人士笑侃：投资，本身就是遗憾的艺术。是否有办法做到不再需要总结呢？或者说，不需要在大的投资哲学或者投资思想上总结，只需要在战术或者细节上总结呢？似乎投资没啥可总结的，犯错是必然的，失败是游戏的本质。怎么能够做到不再在大的方面去高度或者深度总结呢？谈点拙见：首先，要有不安全感和自卑感。当感觉没啥问题、差不多、跌不动、稳住了等等的时候，可能就是犯大错的时候！什么叫差不多、什么叫没啥问题，太主观了。
nid:677, title:“大道至简”的投资魅力, summary:投资的世界充满了各种理论，让人眼花缭乱。其中，行业轮动是最吸引人的理论之一。市场好的时候，行业轮动成为热门话题。市场差了以后，用行业轮动的投资者似乎销声匿迹了一些，但用它当理由的评论员仍然不在少数。其实，到底有多少宣称自己抓住行业轮动的人，真正为自己带来超额收益了呢？仔细去分析行业轮动的逻辑，大多属于一些事后听起来很有道理、事前无论如何难以想明白、难以去执行的理论。真正执行起来，往往是这次抓对逻辑打赢市场5%，下次抓错，5%又赔回去。那是因为我们的理论不够先进吗？看看美林的投资时钟吧，发明者自己都倒闭了，这些送给买方客户的要多复杂有多复杂的模型，还是别太当真比较好。大道至简。
nid:678, title:抄底股市 快速出售按揭房有妙招, summary:投资客陈先生于2008年向建设银行贷款80万元购得广州市天河区某大型楼盘物业一间，最近一段时间楼市低迷，而股市经过暴跌之后吸引力大增。陈先生计划以150万元售价经中介放售抄底股市。经物业顾问推介，买家李小姐有意购买此物业。因陈先生仍欠贷款70万元，而且因周转问题无法拿出现钱赎回抵押房产证出售该物业。买家李小姐亦预备通过贷款购房，首期仅可支付60万元，而且基于资金安全考虑，买家坚持递件后才支付首期。如何才能解决赎契问题？促成此次交易呢？保来理财资深投资顾问卢敏菁提供了两个建议：第一，陈先生可以选择保来理财的转按担保业务。
nid:680, title:频频闪现的大接单, summary:做短线的投资者对于市场中出现的非自然交易细节特别感兴趣，因为从中我们可以找到主力运作的蛛丝马迹。不过很多非自然交易细节出现在不同的场合往往会有不同的含义，因此本栏上次也提到了要避免词典化，千万不要把某个细节的研判结果当作词典，当一个细节再次出现的时候仍然需要重新研判。然而其中也有一些细节在大部分情况下研判的结论是差不多的，比如以下案例就是。市场冷清，某股交易波澜不惊，成交量减少到100万股左右，这对于近2亿流通盘的个股来说是正常的。然而正常的成交量并非表明市场的交易也完全是自然交易，仔细观察盘中挂单的变化就发现了这样一个现象。
nid:681, title:要约收购含玄机 买卖时点有规律, summary:在股市一片低迷，全球经济陷入危机的情况下，A股近日走出了相对独立的行情。从数据上看，QFII的增持和社保的入市，为大盘的企稳带来一丝生气，相对于前期个股的普跌，出现要约收购的全柴动力（600218）、鄂武商、水井坊（600779）本月相对沪深300的涨幅分别为5.29%、0.68%、7.67%，数据背后能否解读出要约收购对于股价的影响呢？我们通过提取比较2006年-2011年所有发出要约收购公司的情况，找出隐藏在其间的一丝规律。
nid:682, title:A股基金的“墨菲圣经”, summary:1949年，美国爱德华兹空军基地的上尉工程师墨菲，其主理的一次火箭减速超重试验发生了事故。事故的缘由最后发现在于实验的关键仪表被人失误装反了。而类似的失误此前并不鲜见。这些事情最终启发墨菲发现了其著名的墨菲定律：凡事可能出岔子，那最终出岔子的概率是很大的。换一种说法就是，时间和市场会检验投资者所有的思维漏洞，并在其中最大地发挥作用。br/br/A股基金的墨菲漏洞在哪里？于目前而言，恐怕依然是对宏观经济下行的预期，以及相应的交易策略中风险控制思维的缺乏。在一个公认低估值的市场中，保持一定积极和进攻性组合是公募基金的主流思维。但，如果都这么做了，为什么市场还不涨呢？
nid:683, title:投资中的反其道而行之, summary:众所周知，在一个零和博弈中，大多数参与者是最后赢者的概率较小，在投资市场中人们常说的20－80法则也正是这个道理。从长期来看，如果我们在投资过程中跟随大多数人的投资决策或投资方法，输给市场平均收益水平是大概率事件。因此，反其道而行之的投资策略在某些时候更加有效。br/br/所谓反其道的本质是避免与大多数人行为的一致性，对投资而言，当投资者对市场看法一致性的比例非常高时，就是进行相反操作的时候。br/br/从选时的角度来说，在国内外的股票市场中，几乎每一次市场的顶部或底部形成之前，都可以观察到投资者对市场看法或投资行为的高度一致性。
nid:684, title:牛市买熊市卖 可遇上“螃蟹”市, summary:螃蟹行情还有10多天记住两点:控制好仓位,高抛低吸指数一横盘,咱就没主张。《股民老张》唱出了当下股民们的纠结。4小时较量未分胜负,多空谁都无法整死谁,还是多看少动。昨日尾市时,家住巴南区的叶操(音)说,虽然觉得目前大盘比较安全,但一直不敢下重仓,横着走的行情让人最难受。strong收官日地量震荡折磨散户/strong昨天,除水泥、银行、酒店旅游红盘外,其余近180个板块全面调整。值得警惕的是,多数个股再现惨烈的杀跌行情,尤其是创业板再度大跌1.3%。全天沪指走势像一只横行的螃蟹,看着没杀伤力,可一不留神就会给你一下。抛盘力量弱,买盘也不给力。
nid:685, title:近期选股的三种方法, summary:短期弱势格局或将有所转变，但在大盘股集体起舞后，投资者在选股思路上或存在一定的疑惑，为此我们研究出以下几种方法供大家参考。strong强者恒强/strong简言之，如果一个个股历史上每当大盘出现上涨行情的时候，它都能够跑赢大盘（涨得比大盘多）的话，那它就是我们选股的对象。如今年1月25日，沪指从最低2661点开始启动，至4月18日沪指最高3067点时，大盘累计上涨幅度为15.26%；同理在6月20日沪指最低2610点至7月18日最高2826点时，沪指累计涨幅为8.28%。
nid:688, title:十大民间高手聚京城 交流成功经验与技巧, summary:日前，由北京股商公司举办的十大民间高手实战技巧交流会在京举行，来自全国各地的十余位民间投资高手与投资者分享交流了各自成功的投资经验与技巧。对于始于今年4月份的持续下跌，民间高手冯刚利用趋势线分析时指出，目前市场已经跌穿月K线大三角形形态的下轨支撑，中期趋势仍然比较危险，只有股指重新站上压力线，市场形态形成发转，才可以重仓进场。牢记风险，保证本金。在谈及资金管理与风险控制的重要意义时，民间高手李旭东用股神巴菲特的经典名言提醒投资者；李永强建议，投资者的累计亏损必须要控制在30%以内；安农则以期货投资的经验，将投资风险的控制进行进一步量化，要求每次亏损不超过总资产的2%，一旦触及，就要立即离场。
nid:689, title:抓住N型放量股跳转急升机会, summary:前期A股受美债危机影响剧烈震荡，大量股票大幅下跌，在随后的股市反弹中，有部分股票突然扭转跌势，急速放量暴涨。投资者如果观察这些暴涨股的日K线图就会发现，在这些暴涨股上涨前期也曾有过一次放量上涨，只是由于大盘突然大幅下跌，导致这些股票的上涨势头急转直下，随大盘暴跌，在大盘企稳反弹之际，这些股票迅速以N型急升之态大幅上涨，强势穿过前期高点，同时成交量大幅放大。投资者在看到这种K线形态之后，可以立即买进，等待股票继续上涨。br/br/比如天业股份，8月3日涨停，报收9.23元，8月5日上涨到阶段性最高价10.82元，当天放出较大成交量。8月8日大盘暴跌99点，天业股份大跌7.
nid:690, title:底部正形成 可逐步加仓, summary:股市近期动荡加剧，反弹过后还存在下跌可能吗？笔者走访了业内人士，为广大投资者研判后市。br/br/光大证券分析师认为，近期担忧外围经济前景可能进一步恶化的预期似乎提前到来。国内方面，虽然此前市场预期8月份再次上调存款准备金率的概率下降，但本月内再次加息的预期却开始升温。就技术分析而言，本轮反弹行情结束成为大概率事件。因此，综合各种因素，操作上建议目前以控制风险、顺势而为的投资策略为主。在人民币升值、通胀指数可能见顶、暂不提高利率和存准率、外资流入、货币固化率见顶、社保资金入市等一系列偏利好事件影响下，股市处于构筑中级底部的过程。可待市场方向趋于明朗后，再逐步增加仓位。
nid:691, title:A股已成中小散户的绞肉机, summary:新股发行连续排名世界第一，市场融资功能演绎得淋漓尽致，而指数涨幅屡屡全球垫底，这就是A股的现状。近两年中国经济依然保持着让全世界羡慕的高增长，而作为市场经济晴雨表的中国股市却似乎越来越像中小散户的绞肉机，尤其是进入2011年，更有加速之势。日前本报记者采访了部分股民，从采访后的统计结果看，今年以来他们无一赚钱。股民：汪女士开户券商：华西证券股龄：6年职业：全职太太专职炒股股资：120万元炒股性格：激进型投资ST琼花、ST广厦、ST大地helli;helli;汪女士的炒股手法让很多男性老股民都自愧不如。看看她的投资账单：投资50万元赌ST广厦重组成功，至今被关半年多；
nid:692, title:政策面转暖, summary:问：昨日A股低开高走，两市股指几乎以最高价收盘，行情是不是来了？br/br/白杰：尽管外围市场再度大跌，但A股低开后便快速回升，显示出外围市场对A股市场的影响正在逐步降低。随着消息面上，央行货币政策微调，以及社保基金入市等利好的出现，市场后知后觉的资金开始入市抢筹。午后一小时，市场资金流入明显，显示短期股指仍将继续回升。br/br/资产：昨日开盘以集合竞价7.89元买入大连友谊11000股，由于四方股份开盘便跌破止损位，随后以23元均价卖出四方股份3000股，目前持有珠海中富（000659）24000股，大连友谊（000679）11000股，资金余额75857.
nid:694, title:弱市中围绕三大主题布局投资, summary:标普下调美国信用评级对资本市场的冲击异常强烈，包括沪深股市在内的全球主要市场联袂跳水。在此情形下，该如何布局下一阶段的投资？广发理财6号投资经理闫鸣认为，可以根据以下3个考虑因素进行行业配置。一是围绕消费者物价指数(CI)变动及影响因素：选择受益于劳动力、土地等要素成本持续上升的行业及公司，如部分机械设备、软件企业等；CI回落后产品价格不再受政府严格监督从而可自行调价的公司，如粮油生产企业；个别大宗商品、农产品或中药材价格见顶回落，可从中受益的公司。二是受益于未来政府支持的行业，如新能源、节能环保，包括：光伏配套产品，如生产设备、辅料、接入设备等；新能源电池及材料、电机电控系统等；
nid:695, title:A股将逐步止跌, summary:问：昨日A股大幅震荡，你怎么看？郑强：全球股指逐步企稳，A股也会逐步止跌。各国央行逐步维稳市场，除了短期稳定市场外，也说明中期内的系统性风险仍然难以确定。因此投资者仍应谨慎操作，反弹方向考虑新兴行业个股，抗跌的消费品股票应考虑这两天有长下影者。br/br/资产：持有600456宝钛股份10000股，目前资金余额504915.57元，总净值777015.57元。br/br/今日操作计划：将600456宝钛股份出局后择机介入600467好当家。
nid:696, title:招数对路才能制胜, summary:投资股市，无论采用哪种招数，只有适合自己的才能做到一招制胜。br/br/诚然，在股票投资市场，投资技巧可谓是林林总总。有的人以技术为重，数波浪；有的人则关注国家宏观经济政策，分析上市公司基本面；有的人热衷于做短线，快进快出赚取差价；还有的人倾向于价值投资，做中长线，从公司的成长中赚钱，helli;helli;正所谓杀猪杀尾巴，各有各杀法。br/br/股市到底应该怎么做？究竟那个招数更好，这是所有的参与者都想知道的，但说句老实话，根本没有正确答案。周刊的封面文章中介绍了四个成功的投资者，也是各有各的招数，但都成功了。总结起来，他们都找到了适合自己的招数，并坚持自己的风格。
nid:697, title:高手追踪：稳健收益才是王道, summary:strong招商证券招财有术专栏/strong在得知营业部客户王女士以24.57%的周收益率获得招商证券智远理财杯投资大赛正赛2月第二周优胜奖后，笔者的第一反应就是高手啊！随着交流的深入，笔者越发被她的投资理念所吸引。在征得王女士的同意后，笔者就迫不及待地将她的投资理念和大家分享。总结起来王女士的投资理念主要有以下两点：第一，现在已经衰竭者，将来可能重放异彩；现在备受青睐者，将来却可能衰竭。在实际运用中，她从来不追高，从来不追当下热点，总是研究未来可能成为热点的板块、行业或个股。正是这种思路，让她并没有去追逐前段时间最火的水利以及高铁板块，而是坚守着。终于，在2月的第二周迎来爆发。
nid:701, title:价值投资 一旦选择请坚持, summary:本周股市最后选择了向下突破，美债、紧缩、动车、水利发行，一时间悲观情绪再度笼罩着整个市场，我们逐一来分析：美债问题将在8月初得以确定，共和党和民主党的问题是美国佬的家事，但最后债务上限的提高将有利于整个美国，两者孰重孰轻应该一眼即明，不久将见分晓。国内政治局会议最后确定了下半年将仍以控制通胀作为首要任务，但同时提出了对经济的前瞻性，其实是有微变，但似乎没有达到市场的预期，我们只能等待CI的确定回落，时间在9月初。中国水利选择在此时发行，确实让人意外，募资173亿元，按照发行数量价格约每股5元。之前水利业绩在0.45元左右，这样看发行市盈率约在12倍以下，对市场影响是明显的。
nid:702, title:人无远虑 必有近忧, summary:股票市场通常被认为是高风险的市场，盈利概率很低，尤其是对于信息渠道相对狭窄的个人投资者来说，通过股市盈利往往显得很不容易。在与过去十年房地产市场牛市的对比中，不少股市投资者更是一次又一次地后悔来错了地方，认为股市只是机构的乐园，根本不适合个人投资者。事实真的如此吗？br/br/过去十年，股市中其实并不缺乏上涨十倍以上的牛股，在股市中获益丰厚的牛人或者机构投资者也不鲜见。而大部分个人投资者之所以不能获得理想的收益，一个重要的原因就是没有真正明白人无远虑，必有近忧的道理。股市交易每天都在进行，给广大投资者提供了极高的流动性，同时也设下了越交易越亏损的陷阱。
nid:703, title:抄底低价次新股正当时, summary:市场分析人士认为，那些以双低发行的新股正在成为市场资金青睐的新标的，相对之前中小板、创业板动辄高达60倍的发行市盈率，现在低至30倍以下的发行市盈率让新股有了更大的吸引力。此外，在中报披露期，作为市场长炒不衰的高送转概念股今年或许将神采依旧，而有业绩支撑的中小盘个股将更加获得市场资金的青睐，上述分析人士表示。br/br/分析人士指出，在经历了4月份史上最重的新股破发潮后，无论是游资还是机构对于该板块的投资明显收缩，之所以近期新股破发率大幅下降，是因为近期上市的新股发行市盈率已下滑至较合理水平，估值相对吸引，该人士表示。
nid:704, title:如何发现股市中的危机与机会, summary:股市中风险无处不在，机会也是无处不在的。市场暴跌陷阱本身即是机会，我在上期专栏《破解震荡迷局》的第一段文章中所做的预测在7月25日的走势中得到验证，上周文中写道要注意本周二的最高点没有高于周一，那么本周的二、三、四3天任意一天的收盘低于2806点，短线都面临杀跌的风险。上周一7月18日K线最高点为2826.96点，最低点为2807.11点，7月19日的高点为2809点，未高于前日最高2826.96点，更重要的是7月19日的最低点是2790点，却比前日最低点更低，结果可想而知。
nid:705, title:善用分析整理数据 做个理性投资人, summary:面深交所1270家上市公司如期披露了2010年报，为了帮助投资者了解深市公司去年的经营业绩，我们从本所发布的《多层次资本市场上市公司2010年报实证分析报告》一文中摘录部分数据及结论，供投资者决策参考。br/br/strong业绩增长明显质量进一步提高/strongbr/br/2010年，深交所各板块上市公司在业绩增长明显的基础上，业绩增长的质量进一步提高，表现为：一是业绩增长源于主营，非经常性损益占比下降。二是毛利率略有增长，各项费用控制合理。
nid:706, title:突破矩形：细看末段突破, summary:如果你已经理解了三角形的本质,那么识别矩形整理也是十分容易的事情。矩形整理的分析意义上与上升三角形完全相同,只是股价每次下探时都在同一水平获得支撑,而不是象三角形那样低点逐步上移。strong一、矩形就是股票箱/strong矩形常常被人们称为股票箱,意思是股价好象被关一个箱子里面,上面有盖,下面有底,而股价在两层夹板之间来回运动。如果这种来回运动具有一定的规律性,即上升成交放大,下跌时成交缩小,并且随着时间的推移成交量整体上呈现缩小的趋势,那么这个矩形是比较可靠的。
nid:707, title:巧用通道线指标炒股 震荡突破两相宜, summary:通常在技术分析中，形形色色的通道线指标无疑是一个重要的组成部分。了解不同通道线适用的场合，以及创造性地在不同场合正确使用通道线，可以让我们的技术分析事半功倍。strong百分比通道：简单但适用性差/strong所谓通道线，大体可以视为均线的一个衍生。其往往是在均线的基础上，通过特定的算法得到上下额外的两根走势线，从而构成一个通道。在诸多通道线中，百分比通道线无疑是最简单、也最基础的。百分比通道线需要两个参数：一个是均线周期；另一个则是偏离度。计算通道线时则是利用均线周期计算出对应的均线值，然后利用加减偏离度，就可以得到上下轴对称的一个通道。
nid:710, title:股价拉升前的几种市场表现, summary:进入3月份，个股行情开始出现分化，追涨杀跌式的操作模式已不能让普通投资者挣钱，面对纷繁复杂的国内外经济形式，潜伏式的左侧交易渐渐显露出其不一般的特点。下面举例说明。strong持续放量下跌mdash;mdash;打压收集/strong股价持续放量下跌，往往让人不寒而栗，但如果经历了持续放量下跌之后，跌幅缩小，也许正是有人在默默吸筹。晋亿实业（601002）是一个非常好的例子，2010年7月和8月，该股经历过两次有规律的持续放量下跌。数据上看，分别在7月15日和8月2日，分别持续了3天的放量下跌。第一次下跌幅度7.22%，第二次下跌幅度0.
nid:711, title:机构净卖出个股形成的卖点和买点, summary:br/　strong　净卖出股票的操作原则br/br//strong对于机构净卖出股票的操作原则可以与机构净买入股票进行投资的七大原则反向思考。
nid:713, title:通过技术指标研判趋势, summary:前两期本栏分析了短期股价随机波动的一些特征，并提出通过技术指标来研判股价短期波动趋势的方法，现在我们就通过一个具体的技术指标来运用这种方法。br/br/有一点还是要重申：现在研判的只是短期内股价的随机波动趋势。由于个股会受到各种因素的干扰，因此我们主要研判的对象是大盘，比如上证指数等等。br/br/前期本栏已经分析过短期随机波动的趋势特点是幅度和周期，因此，我们就循着这个思路选取与幅度和周期有关的技术指标。br/br/在大量的经典技术指标中，动量指标（MTM）无疑是较为合适的，它唯一的参数是时间，而指标直接反映的恰好是股价在该时间段内的涨跌幅度。
nid:716, title:如何分辨异动股的机会和陷阱, summary:异动股是指与大盘走势迥然不同的另类个股，如大盘大跌，异动股则逆市飘红；而大盘涨时，异动股却走出自己的独立行情。异动股属于较为特殊的个股，它或是量的异动，或是价的异动。交易所将每日涨跌幅大于7%、振幅大于10%个股列为异动股，还将大幅高开或低开的个股以及成交量突然放大的个股都列为异动股。br/br/在市场个股分化越来越严重的情况下，异动个股中往往能够跑出大牛股来，如果我们能在异动股中寻找到这样一只大牛股，那么就能够提高操作的准确性，确保获利的最大化。但是，异动股里也有陷阱，如果把握不准就有可能掉入庄家设计的圈套，造成操作上的重大失误。br/br/一是放量跳空低开的异动股。
nid:717, title:震荡市如何进行低位吸筹, summary:星星相应：是指在经过连续缩量调整之后，伴随着急剧萎缩的成交量，出现一组类似阴阳十字星相间的K线组合形态。它分为二种：阳阴阳的组合，或阳阴假阴；阳阳阳的组合。上述情况都是调整结束的标志，随之而来的是中线反攻行情。br/br/双针探海：是指股价经过连续调整后率先收出一根长下影的小阳线，接着开始小幅反弹遇到短期均线阻挡，缩量回落到上次长下影的位置附近，再次收出长下影小阳线。经过二次带量的下影探底，股价再次回到短期均线上方，往往是转入急攻行情的先兆。发生在60日、130日等大均线附近的双针探海反转威力更大。
nid:721, title:中短线操作六大规律, summary:近期，股市趋势不明，股民比较谨慎，操作以中短线为主。中短线炒股者如果能把握以下六大规律，有可能出奇制胜。br/br/首先，掌握上轨压制、下轨支撑的规律。中线走势有许多形式，这里所说的是其中一种，把握不好的话会左右挨耳光。这种与众不同的走势时而大幅上升，可突然又冷不丁地掉了下来；时而弱势，但忽然又反攻上去。不明白它的走势规律，会被折腾得够呛。这种莫名其妙的走势，其实是顶有趋势线上轨的压制，底有10日均线的支撑，震荡运行于较宽幅的通道中。明白了这一点，就不会大惊小怪了。投资中线品种时，应掌握上轨压制、下轨支撑的规律。支撑下轨有的还会在5日均线处，而5日均线的支撑与否是短线操作应关注的。
nid:722, title:选黑马股的三种方法, summary:目前市场中流行的各种选黑马股的方法大体上可分为三种。br/br/第一种是以业绩为选股的主要依据，这种选股方法目前在市场上占据主流。其又可分为纯业绩、跟基金、跟券商的三种方法。纯业绩，就是寻找业绩将大幅上升的个股。跟基金的方法，就是从公开信息中寻找基金增仓、看好的股票。而跟券商的方法，就是跟券商推荐的个股。br/br/第二种选股就是以炒作题材为选股思路。这种选股方法由于最近市场炒作的热点是业绩、成长性，所以处于被忽视的地位。这种方法的优点是，股价一旦上涨起来，上升幅度特别大，上升方式凶猛，炒作起来题材想象空间特别大。其缺点是，炒作对消息的依赖很大，而投资者一般在信息获得上都处于劣势地位。
nid:724, title:投资成功的起点 三招寻找强趋势股, summary:br/目前，沪深两市2000只左右的个股给了我们足够的选择范围，东方不亮西方亮，只要会选股，即使是熊市也有获得绝对收益的可能。br/br/当然，遴选出强趋势股进行交易，是投资获得成功的最好起点。br/br/何谓强趋势股，笔者认为，要分两层含义来解读。br/br/第一层就是趋势股。打开不同股票的走势图，我们可以直观地发现，有些股票走势干净利落，上涨起来就是一路向上，而有些股票走势却很黏糊，涨三步要回调两步。前者持有很轻松，只要一路持股待涨就好，而后者却要不断遭受煎熬，一不小心可能就被震仓出局了mdash;mdash;即使没被震出去，在其中看着股价上上下下也是心理上的折磨。
nid:726, title:在U形井状量股票旁守株待兔, summary:美国数学家曼德尔布罗（BenoitMandelbrot）研究了从1900年到1960年这60年间美国农业部棉花价格的波动曲线，得出结论：棉花价格是无法精确预测的，但是如果把长期的棉花价格波动曲线进行比较，则高峰和低谷的形状是自相似的，曲线是对称性的，也就是说，棉花价格会在相隔一段时间后重复相同的价格走势。其后，美国股市也证明了时间与上涨下跌波动峰度自相似性的重复特性，如1987年、1998年、2008年这三次股市大暴跌，每一次间隔时间都是十年，切合对称性和自相似性。
nid:728, title:如何利用成交量变化规律主动出击?, summary:strong上升过程中成交量表现/strongbr/br/一只个股在下跌周期结束后，就开始进入一个新的上升周期。通常个股的上升过程会以五浪运行，包括三个上升浪和两个调整浪。br/br/我们首先来分析第一上升浪和第三上升浪中成交量的表现。br/br/在股价上升初期即上升一浪刚刚开始时，此阶段个股的成交量会较构筑底部时的成交量温和放大，说明市场主力正式开始积极运作，推升股价向上。此时，投资者可积极大胆介入。有时，一些个股构筑历史性底部完成后，股价启动时会放一根标志性的巨量，此后股价一路缩量上涨，表明机构已经高度控盘，筹码锁定情况良好。
nid:729, title:最后半个小时 投资者如何看尾盘, summary:br/尾盘作为一天交易的总结，半小时中的交易往往是全天交易最集中也是多空较量最激烈的一段，是多空双方的争夺之时，会直接影响次日盘面走势，对次日开盘有直接的指示作用。br/br/尾盘在时间上一般认为是最后15分钟，实际上从最后45分钟多空双方就已经开始暗暗较量了。若从最后45分钟到35分钟这段时间上涨，则最后的走势一般会以上涨结束全天走势。因为此时参与交易的投资者最多，当涨势明确时会有层出不穷的买盘涌进推高股指。反之，若最后45分钟到35分钟这段时间下跌，则尾市一般也难以走好。尾盘效应特别是最后30分钟大盘的走向，若在下跌过程中出现反弹后又调头向下？尾盘可能会连跌30分钟，杀伤力很大？
nid:733, title:如何挖翻10倍大牛股, summary:我们以贵州茅台为例子:按它目前的股价进行复权的话,其对应的价格是1740多元,这意味着贵州茅台上市不到十年的的时间里,它的股价已经翻了55倍.两市中还有:深万科.苏宁电器.云南白药.张裕.片仔癀等可比较.br/br/那么,作为投资者,如何挖掘具有翻10倍以上的超级大牛股呢?br/br/1.是发现潜在价值.br/br/2.是低买后能持之以恒.br/br/可备选的思路有:br/br/1.新兴产业龙股.br/br/2.业绩增长超预期或能持续增长的行业龙头股.br/br/3.稀有资源股.br/br/4.行业独特股.br/br/5.具备脱胎换骨潜力的资产重组股.
nid:734, title:在盘中寻找底部时机的五大绝招, summary:br/盘中底部形态的研判主要适用于两方面，一种是适用于短线职业高手进行盘中T+0等超短线操作中使用，另一种是所有投资者在实施买入操作中使用，通过对盘中底部形态的研判，把握最佳的买入时机。在实际的盘中操作中，重点是考虑盘中三要素：价格、形态、即时成交量。其中，盘中的买入操作重点是根据盘中形态进行分析和参与的。那么，盘中底部的主要形态有哪些？br/br/1、盘中圆弧底。圆弧底是指股价运行轨迹呈圆弧型的底部形态。这种形态的形成原因，是由于有部分做多资金正在少量的逐级温和建仓造成，显示股价已经探明阶段性底部的支撑。它的理论上涨幅度通常是最低价到颈线位的涨幅的一倍。
nid:736, title:十大招教你追寻市场翻倍牛股, summary:br/如何找到今后能翻数倍股票的方法呢？人们暂且把今后能翻数倍的股票称为明日之星股。在股票历史中，明日之星股在被人发现之时，往往像沧海遗珠，埋没在众多股票中，然而当明日之星上市公司潜质显露时，股价往往翻数倍，甚至十几倍。这显然不属投机范畴，初级市场有这种机会，成熟市场也仍有这种机会。br/br/要成为明日之星应至少具备以下一些特征：br/br/1、公司主营业务突出。将资金集中在专门的市场、专门的产品或提供特别的服务和技术，而此种产品和技术基本被公司垄断，其他公司很难插足投入。
nid:737, title:短线交易博取差价的基本技巧, summary:问：请问，短线交易有哪些投资技巧可遵循？br/br/答：第一，投资者可以参照个股30日均线来进行反弹操作。同大盘一样，个股的30日均线也较为重要，在股价上升时它是条支撑底线；个股下挫后反弹，它又是条阻力线。如果个股在下调后企稳，向上反弹时冲击30日均线明显有压力，上攻30日均线时成交量也没有放大配合，股价在冲击30日均线时留下的上影线较长（表明上档阻力强），那么投资者可以进行及时减磅。相反，如果个股上攻30日均线有较大成交量支持，股价冲过30日均线后是可以再看几天的。也就是说，在个股于30日均线处震荡，是投资者进行差价操作的好时机。
nid:738, title:股市大反弹前的七个征兆, summary:美国著名投资杂志《kilingerrsquo;s》执行总编曼纽尔弛福认为，股市反弹带来的教训是值得研究的，它们会在下一次牛市到来时派上用场。br/br/第一，股市的悲观情绪变得浓厚时，它就要反弹了。美国股市今年3月见底时，各种经济数据十分糟糕，美国个人投资者协会当时的调查发现，70%的投资者对未来持悲观态度。br/br/第二，熊市与经济衰退有关，但几乎总是结束在经济衰退的中间时段。股市是所谓的贴现机制，股价预示着未来，股市似乎比经济提前三到六个月见底。br/br/第三，不要太看重公司收入，因为它们总是落后于股市。
nid:739, title:三种方法辨别暴跌性质, summary:某些专家断言牛市来临的声音还在耳边回响，股指就出现了自去年8月31日以来的最大一次暴跌，而11月16日收出的光头大阴线则更是市场通过盘面语言明白无误地告诉了你：升势结束，调整开始了。br/br/其实，虽然由于许多突发因素的影响，要想预测市场短期趋势非常困难，但对中长期趋势的判断则是有一定把握的。遍观海内外市场，无一不是按着低迷期、初升期、回档期、主升期、末升期、初跌期、反弹期、主跌期和末跌期九个阶段进行着牛熊轮回。暴跌则大都发生在牛市的回档期以及熊市的初跌期、主跌期。需要强调的是，暴跌发生在市场的不同阶段，其性质是完全不同的。如2007年2月27日，沪综指单日跌幅达到8.84%；
nid:740, title:长短信号结合防指标失灵, summary:br/近期这种飘忽不定的诡异行情，让那些信奉短线操作、喜欢追涨杀跌的投资者吃了不少苦头。笔者股友中就有这样一位，每当看到那些向上发力放量上涨的个股就追入，而一看到所买入的股票出现回调，触及事先设定的止损位就出局。但这一次大多数情况下是放量走强的个股次日就陷入回调，甚至连续调整。结果可想而知。于是这位股友一见面就向我抱怨起那些技术指标来，咬牙切齿地认定这都是骗人的勾当。于是我便问了问他都使用了哪些测试工具，又是怎样据此操作的，等听明白后，不禁感到包括这位老兄在内的许多人其实并没有真正搞清楚究竟该如何使用这些测试工具，怎样才能防止这些出入场信号失灵。
nid:743, title:从成交量变化抓住股票涨跌, summary:br/影响股价走势的关键是成交量。量是价的先驱,在低位因量的放大才会有价的上涨,而在高位也会因量的放大从而引起价格的下跌。成交量的放大与缩小会很好地配合着股价的上涨与下跌,如果不管是上涨还是下跌量都乱放的话,那也就没有研究成交量的必要了。如果脱离了成交量只看K线图,那赔光是早晚的事。br/br/价格是很容易被人们控制的,但成交量是很难人为操纵的,尤其是缩量,因为庄家可以作出很多人买卖放量的假象,但他却永远也做不出无成交的骗局,这里先从缩量讲起。br/br/缩量是指市场成交极为清淡,大部分人对市场后期走势十分认同。
nid:744, title:“停牌股”复牌后的操作技巧, summary:br/从复牌首日暴涨到连续6天跌停，ST三农看似怪诞实则必然的走势再次警示投资者：停牌后复牌的股票既存在暴富机会，也蕴含极大风险mdash;mdash;br/br/炒股，缺的不是机会，而是把握机会的能力和水平。9月30日，ST三农在经历3年多拘禁生活后恢复上市交易。复牌首日，ST三农不仅以142.11%的巨大涨幅高开，而且以比开盘价涨50%的极限幅度结束交易。当天收盘后，一些未能买入的投资者因错过了难得的暴富机会渐露悔意。br/br/但好景不长。自翌日起至10月15日6个交易日，在沪、深股市同期涨幅均超11%的行情里，ST三农连续6个交易日跌停（其中12日跌停被打开，收盘跌4.
nid:745, title:如何读懂起涨信号, summary:个股起涨前夕，Ｋ线图、技术指标及盘面上有一些明显的特征。善于总结与观察，可望在个股起涨前夕先上轿，等待主力的拉抬。这些起涨信号大致有以下几种：br/br/从个股走势及盘面上来看，个股起涨有以下特点：br/br/①个股股价在连续小阳后放量且以最高价收盘，是主力在抢先拉高建仓，可看作起涨的信号。br/br/②个股股价在底位，下方出现层层大买单，而上方仅有零星的抛盘，并不时出现大手笔炸掉下方的买盘后又扫光上方抛盘。此为主力在对倒打压，震仓吸货，可适量跟进。br/br/③个股在低价位出现涨停板，但却不封死，而是在打开－封闭－打开之间不断循环，争夺激烈，且当日成交量极大。
nid:746, title:做短线须关注三个时间段, summary:许多股友尽管已有较为丰富的短线炒作经历,但可曾想过这样的问题:只要市场处于交易状态,就可以仅凭个人意愿买卖股票吗？投资绩效与从事交易的时间段之间究竟存在什么样的关系？如果你认为这些问题很荒诞,从来都不曾思考过,那么,就请认真阅读本文,并回顾一下自己的投资经历,再想想今后该怎么做。其实,正如日分昼夜、年有四季一样,股市在每个交易日的不同时间段也存在着自身的运行规律。其中,有一个时间段是最不适合进行买入操作的,有一个时间段是你必须密切关注的,还有一个时间段是在闭市后仍然需要再看一眼的。每天开盘后的头半小时是最不适合进行买入操作的时间段。
nid:747, title:如何运用60日均线, summary:纯正的价值投资者是非常排斥技术分析的，但两者在某种程度上还是可以相互参考和印证的。从基本面出发的价值投资，希望的是公司股价的价值回归，而技术分析（这里指非超级短线的技术分析者）期望通过图形变化判断出涨跌，总之，只有目标公司的股价上涨才能给两类投资者带来收益。strong避免深套：/strong不参与60日均线之下的行情。股价短期的变化很难掌控，但以60日均线为代表的中期趋势却是比较容易看清楚的，所以一个比较简单而实用的方法就是不要去买在60日均线之下运行的个股。strong增加效率：/strong不把有限的时间消耗在无谓的横盘股上。
nid:748, title:快速看盘五大技巧, summary:专业选手总是通过最快速的方法抓住问题的关键，来展开自己高水平的实战操作。本栏重点谈谈快速看盘的五大技巧来供投资者参考之用。希望能从中得到一些帮助。1、第一个快速看盘技巧，是看涨跌幅排序。市场有四大要素价格、成交量、时间和人，价格要素排序，上海看61，深圳看63，看第一板涨幅的情况，第一板直接告诉我们当日最强大的庄家的活动情况，涨在前面的是力量最强大的庄家，如果说连市场力量最强大的庄家都不敢在前面表现，说明当日市场很弱，没有提供获利的机会，那么这个市场的强弱用什么来判断呢，我们给出如下的经验性的方法进行判断。
nid:751, title:认清规律 15种量价选股法, summary:许多股民投资者对于成交量变化的规律认识不清，K线分析只有与成交量的分析相结合，才能真正地读懂市场的语言，洞悉股价变化的奥妙。成交量是价格变化的原动力，其在实战技术分析中的地位不言自明。在这里将为大家介绍成交量变化的根本规律mdash;mdash;量价应用法则。1)在涨跌停板制度下，股票的第一个无量跌停，后市仍将继续跌停，直到有大量出现才能反弹或反转；同理，股票的第一个无量涨停，后市仍将继续涨停，直到有大量出现才能回档或反转。
nid:752, title:解析单位成交量变化的奥秘, summary:实时行情中我们经常会看到某些个股突然脱离大盘的波动而快速上涨,同时成交量也急剧放大,呈现出价涨量增的态势,然而这只是一种绝对数量的变化,并不一定属于异常的价涨量增。假如在1分钟内成交量从2万股增加到5万股或者20万股,那么,哪个量才算是合理的？尽管这两种情况都属于价涨量增,但隐含的意义可能是完全不同的,关键在于同期价格的变化上面。根据某个股以往的交易结果,如果这1分钟内股价上涨半个点,那么5万股的成交量就是合理的,而如果股价上涨2个点,那么20万股的成交量就是合理的。换句话说如果这1分钟内股价上涨了半个点而成交量却放大到20万股,那么就有些不正常,其中或许就会有某些非自然单子在进行交易。
nid:754, title:用“三连阴”操作法捕捉短线差价, summary:行情与个股出现调整走势是正常现象,正如上涨行情不会一帆风顺那样,调整行情也不会一泻千里,中途一般会出现一些有力度的反弹行情。投资者可以把握这种市场机会,运用科学的技术分析手段,博取短线反弹的利润。三连阴反弹术是在调整市中,快速参与反弹的K线组合形态。其理论依据是:当个股在调整市中的下跌呈现出越跌越快的加速度时,下跌斜率也越来越陡,并且往往伴随着急跌的有成交放大的迹象,给人一种黑云压城城欲摧的感觉。绝大多数投资者是不会参与这种股票的。但是,这种股票却往往能突然止跌企稳。这说明其中有主力运作,前期的下跌多属于主力刻意而为,短线可以参与。
nid:755, title:如何分析个股阻力位, summary:在判断支撑位和阻力位时，我常用的办法，也是我认为比较最准确的办法就是观察个股K线图的历史价格，最高价是多少？最低价是多少？以及收盘价是多少？这些往往可以解决何时买进并且何时卖出这两个很大的问题。今天重点要介绍一种简单但是非常有效的计算个股的阻力价位的方法：一的八分法。一的八分法就是将数字1进行八等分，X1=0.125,X2=0.25,X3=0.375,X4=0.5,X5=0.625,X6=0.75,X7=0.875,X8=1。那么怎样利用八分法这些数字计算股票的阻力位呢？步骤非常简单：首先确定某只股票的一个波段最低点(按最低价确认最低点)，然后用最低点这一天的收盘价(S)乘以1.
nid:757, title:“数浪”数来最佳买入点, summary:许多投资人难以在股市上赚钱，最主要的原因是不能把握好买入点。如何解决困扰投资人的这个问题，希望读者在读完这篇文章后，能够找到答案。本人认为，不能把握好买入点，首先是因为没有做好准备，不知道最好的买入点何时出现。其次，不知道该做哪些准备，以至好的买入点出现了却视而不见。第三，没有适合自己的技术分析工具。当然，可能还有其他原因，但主要是这三点。如果不能在合适的位置买入，就很可能刚刚买入立即被套。它不单使你失去了资金使用效率，更糟糕的是破坏了你的自信，而自信是在股市取得成功的最关键的要素之一。解决这个问题可以遵循以下步骤：1、选择一个适合的技术分析工具。我们无论做任何事情，都应该有一个工具。
nid:759, title:巧用周K线判断中期底部, summary:散户投资者都比较重视对日K线图的分析，但日K线由于变化太快，往往由于突发性事件产生波动，无法准确反映市场的中期趋势。月K线则因时间周期过长，反映的信息相对滞后，因此，月K线对于普通投资者来说，参考价值较小。而周K线过滤了绝大多数的偶然因素，能够真正代表市场的中线行情，是我们需要特别关注的技术指标。周K线系统包括周K线、周均线、周成交量等技术指标。使用周K线系统判断大盘中期走势的方法很简单：周均线拐头向上、同时MACD指标和5日均量线在低位形成金叉，便提示大盘一波中期行情来临。
nid:760, title:辨顶五招, summary:市场顶部蕴含着时间和空间两种属性。所谓时间属性，即未来某一时间内出现的短期最高点；所谓空间属性，即前期高点产生后，股指不断下移到最低点后留出的股指涨升空间。比如，A股市场去年8月产生3478点的短期高点后，股指掉头向下；今年7月2日，股指在市场恐慌情绪中探至2319点，随后走出七连阳，一举突破60日均线，越过2600点。现在，谨慎的投资者开始担心反弹还能走多高，又一个短期头部是否来临。笔者认为，股指是否到达短期顶部，可以从以下几方面来判断。一、加速上扬。
nid:761, title:运用开盘半小时判断全天走势, summary:准确性：预测大势高达90%，预测个股达80%左右。br/br/基本原理：开盘半小时多空双方的较量，基本决定和影响全天多空双方的价位观点，从而决定一天的走势。br/br/研判条件：运用5分钟K线图。br/br/研判方法：前15分钟3根蜡烛对全天的影响占70%，后15分钟3根蜡烛对全天的影响占30%。可把后15分钟的3根蜡烛综合视为1根蜡烛来看。前后相加共4根蜡烛，可预测全天行情基本趋势。br/br/（1）若4根蜡烛，全部拉阳线。全天走势极强。中午休盘前后15分钟，可能是全天的相对低点，收盘价可能是全天的最高价。br/br/（2）若4根蜡烛，三阳一阴，全天将是相对强势。
nid:763, title:你真的会用布林线指标吗？, summary:今年8月上旬，上海中大经济研究院将邀请金融投资领域耳熟能详的投资大师mdash;mdash;布林线指标（BOLL）的发明者mdash;mdash;约翰middot;布林格先生来上海，与投资者见面。布林格先生想了解一下布林线指标在我国金融市场中的使用情况，同时将详细讲解布林线在使用过程中的黄金法则。我国股民大都很熟悉布林线指标，有所谓的看喇叭口数红泡泡（BOLL指标和SAR指标）的经验，但是更多的疑惑是事后看布林线都非常准确，可是在判断买卖点的时候，却失误连连。布林格先生将解答这个困扰投资者的重要问题。布林线利用波带的形状可以显示安全的高低价位。波带变窄显示价格可能出现剧烈波动。
nid:769, title:股市十几年的固定规律, summary:strong缩量震荡mdash;mdash;小盘股/strong大盘稳健但能量不足时是小盘股的活跃期，因大盘能量不能满足规模性热点的施展，所以个股行情星星点火，其中又以小能量下小盘股行情更为靓丽。由于小能量难以满足行情的持续性，故小盘股行情往往涨势较迅捷，持续周期较短，适于短线操作。strong突发利好mdash;mdash;次新股/strong无论大盘处于什么状态，若遇突发性重大利好公布，往往是价低次新股的活跃期。因为老股中往往有老资金进驻或者受困，新资金即不愿为老资金抬轿，更不愿为老资金解套。所以，重大利好公布后，上市不久的次新股群往往成为新资金先入为主的攻击对象。
nid:773, title:选股重质更应重“势”, summary:选股要选强势股。香港投资家曹仁超说趁势创富，还说止蚀不止赚、沟上不沟落（买涨不买跌）、宁买当头起、莫买当头跌。这些都是强调势的重要性。固然，股票的势能与基本面有关，但每个投资者都要清醒地认识到，在我们面前永远存在一道遮蔽之幕，我们不可能完全了解上市公司的真实情况。那么，能不能通过一些外在表象推测股票的强弱呢？笔者凭借多年的经验，并翻阅有关资料，总结出选股五招。　strong　第一招巧用大盘调整检验个股/strong所谓疾风知劲草、岁寒然后知松柏之后凋也，往往在大盘回调中才能发现强势股。强势个股在大盘调整时都会比较抗跌，强于大盘和多数同类个股。
nid:778, title:利用MACD二次翻红捕捉起涨点, summary:MACD是一个中线指标，用它不仅可判断大盘的中级走势，实践显示，在选股尤其是选强势股方面，MACD也有着十分重要的作用，如果运用得好，可以成功地相对低位捕捉到个股的起涨点。特别是MACD二次翻红这种形态出现后，股价企稳回升的概率较大，具有较大的实战价值。4首先，将MACD指标调出，将其放在与K线同一个画面上；其次，调整技术指标参数。将移动平均线时间参数设定为5、10、30，他们分别代表着短期、中期、长期移动平均线，成交量平均线参数设定为5、10，MACD中使用系统默认的标准值，即快速E-MA参数设定为12，慢速E-MA参数设定为26，DIF参数设定为9。
nid:779, title:下影线预示重要作用, summary:在日常K线图中，经常有下影线出现，而下影线的形成是由于盘中最低价与收盘价或开盘价不同造成的，如果当日最低价与收盘价相同就形成光脚的阴线。其实，多数有下影线的K线并没有太大的分析价值，一般只有少数下影线具有特殊意义，我们对这类下影线的K线图进行分析，对指导后市投资具有较大作用。就一般情况而言，日常的K线往往都有下影线，下影线为0的情况只有两种：一种就是全天以一个价格进行交易，即某只股票全天跌停或者涨停，这是一种极端情况；一种是最低价与开盘价或者与收盘价相同，前者是光脚阳线，后者是光脚阴线。除了涨停的情况之外，其他的几种情况都显示市场处于向下趋势，表明后市继续下探走低的概率较大，是看空的信号。
nid:782, title:新股的炒作规律, summary:新股一直是短线资金观注的热点，由于其盘小，易送股，便于炒作，其涨跌速度快，当大盘上涨时领涨，而当大盘下跌时领跌，介入是时设好止损点，快进快出。1.当大盘处于下跌的末端，进入筑底阶段时，市场人气低迷，新股开盘价较低，一般在50%以下，甚至一些股票接近发行价，此时是最佳的买入时期，一旦大盘反弹，该类股票会领涨。如2003年1月6日上市的中信证券，处在大盘筑底阶段，其开盘价5.5元，当日报收5元，比发行价上涨10%，随后在大盘反弹时，该股成为领头羊。2.当大盘处在上升阶段：此时新股为平开高走，投资者可积极参与炒作。3.
nid:783, title:怎么判断量价配合关系?, summary:一般而言,投资者对股价变化的重视要远大于对成交量的变化。基础的技术分析理论认为,量价的分析必须结合起来才能取得较好的效果。实际上,对大盘或个股趋势的判断也不可能脱离对成交量的分析。市场的经验也表明,成交量通常比股价先行变动。因此,在对股票市场趋势的研判上有必要掌握OBV指标的应用原则,来弥补对股价分析上的不足之处。OBV线亦称OBV能量潮,是将成交量值予以数量化并制成趋势线,配合股价趋势,从价格的变动及成交量的增减关系,推测市场气氛。由于在市场中,投资者对股价未来趋势的分歧会通过成交量的变化反映出来,具体表现为分歧越大,交易量越多。
nid:784, title:“主升浪”行情来临的几大征兆, summary:一轮行情中涨幅最大，上升的持续时间最长的行情为主升浪行情，主升浪比较类似于波浪理论中的第3浪。主升浪行情往往是在大盘强势调整后迅速展开，它是一轮行情中投资者的主要获利阶段，属于绝对不可以踏空。从技术角度分析，主升浪行情具有以下确认标准：strong多空指数指标呈金叉特征/strong主升浪行情启动时，多空指数BBI指标呈现金叉特征。BBI将由下向上突破EBBI指标。判断上穿有效性的标准要看BBI是从远低于EBBI的位置有力上穿的，还是BBI逐渐走高后与EBBI粘合过程中偶然高于EBBI的，如是后者上穿无效。
nid:786, title:短线择股三要领量指标均线, summary:短线择股三要领：量指标均线　短线操作是股场高手的游戏，要求股市知识功底深厚，熟谙庄家操盘手法，心理素质上佳、更重要的一点，要有时间时刻关注庄家一举一动。短线选股关键在热点，投资者对热点的形成一定要有敏锐的洞察力。短线择股应注意以下三个方面：一、成交量股谚日量为价先导，量是价的先行者，股价的上涨，一定要有量的配合。成交量的放大，意味着换手率的提高，平均持仓成本的上升，上档抛压因此减轻，股价才会持续上涨。有时，在庄家筹码锁定良好的情况下，股价也可能缩量上攻，但缩量上攻的局面不会持续太久，否则平均持仓成本无法提高，抛压大增，股票缺乏持续上升动能。
nid:787, title:短线看盘十八法, summary:一、看线法：针对大盘。权重股（白线）上涨得比小盘股（黄线）快，表明要出现回调，而黄线上涨比白线快，则会带动白线上，后市看涨。二、看比法：涨跌比率大于1而大盘跌，表明空方势强，反之多方强。此状况高位看跌，低位看涨。三、看头法：头即领头羊。成交量大的股票开始走软，或者前期的热门板块走软，当小心，这表明个股行情已接近尾声。四、看势法：股票趋势走软，市场热点消失在还没有出现新市场热点的时候，不要轻易买股票。五、看量法：成交量屡创天量，而股价涨幅不大，应随时考虑派发；反之，成交量极度萎缩则不要轻易抛出股票。六、看明细法：大盘5分钟成交明细若出现价量配合理想的情况，当看好后市，反之要小心。
nid:788, title:看月线把握未来中期走势, summary:节日期间重要的消息有两条,一是央行上调存款准备金率0.5个百分点,二是美股上扬.相比较而言,利空作用略大于利好.因为提高准备金率对资金推动型的A股来说是偏实质性利空,这意味着央行紧锁的态度还是很明确的,此举对银行和地产股有一定负面作用.而外围股市的涨跌带来更多的是心里层面的影响,例如前期美股一直在万点以上徘徊,但A股依然跌破了3000点大关.当然,近期国际油价上涨,金价上升会促进资源股进一步反弹.综合考虑后,下周市场将按自身规律运行.个人预计,虎年第一天有望实现开门红,全周行情为冲高回落,最终小涨.但如果春节后首个交易日下跌,情况就不妙了.
nid:790, title:十种不应该下单的情况, summary:对于投资者来说，买进股票就是为了卖个好价钱，就是为了赚钱，但投资股票绝非容易事。炒股票就像做买卖，有很多规矩和诀窍，譬如卖香烟要看市场、辨优劣，什么烟畅销，什么烟滞销，香烟的质量如何？万一进了条假烟，就是卖出十条真烟还得蚀本，所以，香烟经销商和烟贩在进货的时候会非常仔细。遗憾的是，大多数投资者炒股票不像做买卖那么认真，很多精明的生意人只要一进股市，马上便失去了做生意时的谨慎，昏天黑地折腾一番，特别是进货的时候表现出来的狂热、盲目和冲动，实在令人瞠目结舌。作为投资者，进货确实很重要，在这个市场里，一失足成千古恨的例子太多了。
nid:796, title:底部反转技术特点：抱线, summary:抱线,有的书中称之为穿头破脚、吞并线或者包线,是见底信号中最常见的,很多个股的底部反转都是从这种形态开始的,所以研究好抱线,有助于底部信号的把握,提高胜算率。抱线的形态和上次我们讲过的孕线的形态正好是相反的。它也是有两根K线组成,左边的K线是阴线,右边的K线是阳线,但是右边的K线完全包住了左边的K线(包括影线),是一种低开高走的形态,一般伴随着成交量。抱线一般是这样形成的,大盘经过长时间的下跌之后,突然有一天,股价跳空低开,空方的力量非常凶猛,但是股价在低开后并没有继续下探而是出现了快速的上涨,并一举吞没了前面的K线,形态上好像这根阳线完全包住了前面的K线一样。
nid:798, title:看盘技巧与循环投资, summary:股票市场里的庄家，对公司的内幕消息知道得最为清楚，公司有什么异动他们会作出最早反应。所以能够把握住庄家大户的动向，在股票市场上胜算就更高，而通过股票交易动态走势、成交量变化等可以观察到大户的动向。股票行情的动态、走势，是证券投资者进行投资所依据的重要信息。股市行情是一个信息包罗万象的载体，一切信息都要通过买卖成交量显示其真实含义。如果哪只股票要送配股，虽然没有登报，但是股价和成交量一定会有所反映。因为毕竟杜绝不了消息走漏。有时大家看到所有股票全面下跌，惟有某一只股票不跌，甚至上涨，第二天出现的消息是这只股票要送配股了。因此跟踪观察每一只股票成交量的变化，是每一个有功底的投资者一定要做的功课。
nid:801, title:开盘5分钟下单战法, summary:开盘5分钟内下单战法开盘价,往往最能体现庄家的当日做盘意图.强势股票,开盘就当一马当先,这种股票如果买中,往往能带来很大的收益,一些个人经验共享,大家有分加分,开盘战法所需素材:及时盘中选股公式一个,30分钟K线,昨日收盘前4根30分钟K线走势和量能,当前开盘价格位于多个30分钟K线所处位置.必备技能:懂K线,成交量,基本的w,m,v,小山丘...等经典K线图形.过程如下:　1.9.25分,执行选股公式.　2.把选择的股票加入自选股票.　3:切换到30分钟K线界面,调整30分钟K线的指标:13,77,994.观察昨日收盘前4跟K线量能情况,不能放大量,且阳线放量,阴线缩量.5.
nid:803, title:如何辨别真假买单, summary:有时候在下档的接盘挂单中会出现很多大单，猛一看似乎股价是不可能下跌的。不过这种结论有些不着边际，因为我们无形中作了一个假设，那就是这些挂单都愿意买进。而这个假设却不一定成立，这些买单是存在撤单可能的，或者我们甚至可以做这样的假设：其中的一些买单根本就没有想要成交过，其挂出来的目的就是给我们看的。其实我们会发现经常出现这样的情况：下面的大接单会一下子消失得无影无踪。如果这几个价位的接单全部是市场上真实的接单，那么应该涉及多个投资者，而我们又很难想像这些分布在各个不同营业部的投资者会在瞬间集体同时撤单，因此这些单子一定只是属于主力资金的操盘者，这样撤单才能在瞬间同时完成。
nid:805, title:周K线三大要素, summary:一是均线运行要素。当7周均线上穿14周均线时，坚决买进；反之，当7周均线下穿14周均线时，就应毫不留恋地卖出。二是成交量要素。当一周成交量超过前周4－5倍时，就可以放心买入。三是时间要素。一般而言，在周K线中寻找的一旦上升，多在5周时间，这是指每一波上行的时间，这5周中，无论周阴线还是周阳线，到达这一时间限度，不论你赢多赢少最好是卖出了结，因为周线往往以升幅大小来衡量，以上升时间来衡量，如果不掌握这一规律，那么就有可能由盈到亏。必须依照这一时间周期办事，才能获得真实的收益。在均线交叉、成交量放大4倍以上和5周时间这三大要素中前二大要素是买入的最佳机遇，是抓住、迅速骑上的条件。
nid:810, title:万能均线之操作技巧, summary:股价的运行趋势一般分为长短两个周期。这二者之间是不能混合运用的，长期均线只能用做长周期的股价趋势判断，短期的也只能以短线的买卖作为参考。对于实盘操作中长短两个周期各有利弊，周期太长不容易得到短线的操作指导，周期太短反而不容易判断大的整体趋势。万能均线是兼顾长短两个周期的综合应用指标，它能在股价的任何位置给出明确的操作指导。万能均线即２０日均线，它的意义在于周期不是很长也不是很短，所以能够真实反映出股价的最为接近的趋势，他的低位拐弯意味着短期内趋势有好转的迹象，股价如果能够即时站稳于上就说明股价未来看涨，否则只能代表趋势纯技术上的空头趋势。
nid:812, title:涨停背后的盘口密码, summary:判断一个股票是否有强庄入主的理由中,最近250天是否有过涨停是作为一个重要的条件。按照操盘手的话,管他3721先搞一个涨停,作为一只曾经死水一滩的股票一旦涨停,股票股性将被大大激活。哪怕它是大盘股,但是关键技术位和价位都应在低位或次低位。如图:马钢股份这只令很多投资失望伤心的大块头,万国的主力在潜收集筹码完毕之后,2000年3月16日敲出一个停板打破僵局,随后产生了一波很大力度的上攻行情。这第一个停板的市场意思的非同一般,在当天的分时震荡图上显示有机构主力在7%处做了一个漂亮的夹板。将当天浮筹尽收袋中。
nid:813, title:“M头”和“W底”的转换大机密, summary:比如，很多文章指出，W底已经筑就，言下之意可以放胆买股票。但是第二天开盘后，却单边震荡回调，而且，收盘后的图形，你不能否认M头的可能。也就是说，昨天刚刚做好了W底,股可以买股票了，今天就给你M头的可能，也就是说要惕卖出了。假如你等下去，明天重新攻上去创近期新高，从技术上看力度会加大;但是如果明天不涨反跌，恐怕图形就更难看。不过，即便下跌，分析师的心里不会没有支撑位：比如5日10日30日均线都在下面严阵以待，随时准备狙击空头的肆虐;再比如各类指标的强势信号等等。分析师会按照惯例这样告诉你：下面某某位置有支撑，可以密切关注，如果某某位被有效击破，大盘则可能向下考验双底的支撑力度。
nid:814, title:妙招预知盘中股票拉升, summary:买了就涨，是许多人梦寐以求的事情。其实对于操盘手来说，盘中预知股票将要拉升，并不是可lsquo;想rsquo;不可求的事情，而是通过长期看盘、操盘实践，可以达到或者部分达到的境界。其中一个重要方法，是结合技术形态研判量能变化，尤其是研判有无增量资金。一般说，量价关系，如同水与船的关系、水涨船高的关系。因此，只要有增量资金，只要增量资金足够，只要增量资金持续放大，则股价是可以拉升的。这里面的重要预测公式和方法是：(一)首先预测全天可能的成交量。公式是：(240分钟divide;前市9时30分到看盘时为止的分钟数)times;已有成交量(成交股数)。
nid:816, title:周线图应用的实战技巧, summary:日线是股价每天波动的反映，但如果我们过分沉迷于每日的股价涨跌，无疑会只见树木，不见森林。因此，想要从更长的周期把握股价的走势，还得应用周线图来观察。一般来说，在周线图上，我们可通过观察周线与日线的共振、二次金叉、阻力位、背离等几个现象寻找买卖点。一、周线与日线共振。周线反映的是股价的中期趋势，而日线反映的是股价的日常波动，如果周线指标与日线指标同时发出买入的信号，信号的可靠性便会大大增加，如果周线KDJ与日线KDJ共振，常常是一个较佳的买点。日线KDJ是一个敏感的指标，变化快，随机性强，经常会发出虚假的买、卖信号，使投资者无所适从。
nid:817, title:用成交量变化判断大盘顶和底, summary:在国内A股市场没有做空机制、只能通过上涨盈利的模式下,大盘的成交量（额）,基本上都能真实地反映当前市场主流资金的真实意图。因此,如能熟练掌握大盘成交量的变化规律,就能提前预测到大盘的顶和底,提前做好撤退和布局的准备,实战操作基本能与市场趋势同步,甚至先于主力一步进行建仓和卖出。特别对大资金运作来说,做到提前布局具有实质意义。下面以大盘成交量作为标准,通过以下几种方法来判断大盘趋势:strong一、缩量逃顶法/strong大盘放量不是顶,是顶不放量。大盘中长期大顶出现前所对应的成交量必然是逐渐萎缩,因为A股市场是单边市,只有做多才能盈利,所以股市上涨原动力归根到底就是资金不断加码推动。
nid:818, title:如何接近“抄底”？, summary:近日连巴菲特都说，抄底是个伪命题，是不可能完成的任务。但是，国人还是喜欢和希望抄底。那么接近抄底的信号有哪些？能够让抄底狂们可以多少规避一下风险呢？我认为，要有效地判断出市场底部，通常有以下现象出现：1、地量出现：因为地量出现是调整到位的先兆，表明做空能量接近衰竭。而对地量观察的重点则是上海市场。一般认为上海市场的地量标准应在40个亿左右。2、两市场成交额是否达到100亿。地量出现后应密切观察市场每日的成交额是否逐渐回升，也就是否出现放量。一般出现放量的标准是两市场成交额达到100亿元，因为两市成交额突破100亿元意味市场重新开始变得活跃。
nid:820, title:利好来临 破位抄底的两个步骤, summary:在股市大级别调整中,均有不破不立之说.特别是在前一阶段曾经出现成交堆积或连续性大幅度调整,并呈现超跌状态的情况下.当市场出现快速破位或恐慌破位之时,就是最好的短线抄底时机.至于这种破位抄底的方法主要分两个步骤进行.br/br/步骤一是判断大盘指数的相对重要技术位置或心理维持.如第一跌浪中的4778点就是在主力砸破5000点关口后在恐慌中产生的.大盘指数的破位一般发生在投资者对行情的发展感到绝望.并在恐慌中杀跌割肉促使股指点位出现破位.这里面投资者的情绪因素,占很大比例.而投资者的情绪发泄往往是被主力机构所利用.
nid:827, title:透过“技术形态”判断顶部, summary:君山说，股价长期进行没有趋势的振荡整理所形成的价格图表就是形态。事实证明，这些形态本身虽然不能给投资者创造利润（基本是浪费投资者时间），但却可以帮助投资者预判未来趋势的运行方向。在逃顶的过程中，形态的利用也是重要因素之一。br/br/技术形态在逃顶的用法主要有三种：1、用技术形态目标位预测顶部很多形态本身具备测量功能，例如双底、三重底、头肩底等，如果在大趋势不变的情况下，这些形态的目标位往往就是反弹的顶部。br/br/如深成指在19600点下跌后，构筑了一个W底。按照技术形态目标位来预测顶部，可这样计算：用2007年12月11日的高点（17222.
nid:839, title:移动平均线把握短线卖点, summary:问：移动平均线，是采用quot;移动平均quot;的原理，将一段时间股票价格平均值连成曲线，用来显示股价的历史波动。那么，能否用移动平均线预测短线的卖出点呢？br/br/答：1、移动平均线呈大幅上升趋势。经过一段上升后，移动平均线开始走平。当股价由上而下跌破走平的移动平均线时便是卖出的信号。为了验证一条移动平均线所显示信号的可靠性，可以多选用几条移动平均线，以便相互参照。在正常情况下，成交量相应减少，卖出的信号更明确。br/br/2、先确定移动平均线正处于下降过程中，再确定股价自下而上突破移动平均线。股价突破移动平均线后马上回落，当跌回到移动平均线之下时便是卖出的信号。
nid:844, title:判断中长期趋势的两个工具, summary:在2006年、2007年以及今年上半年的行情中，投资者无论进行长线投资还是短线炒作基本上都能轻松获利，而在2008年的市况下，就连很多市场高手也感叹赚钱不易。原因就在于之前大盘处于中长期上涨趋势之中，而2008年大盘处于中长期下跌趋势之中。因此要想提高投资成功几率，就必须认清大盘趋势，选择在大盘处于上涨趋势时积极入市，而在大盘进入下降趋势后及时获利了结并作壁上观。br/br/大盘中长期趋势虽然只有涨和跌两个方向，但分析时容易受到短期波动的干扰，很多投资者始终把握不住大盘的中长期趋势。那么有没有简单易用的判断方法呢？根据笔者的经验，20日均线可作为判断大盘中长期趋势的一个较好工具。
nid:846, title:看盘细节之新股首日异动, summary:上周四中国国旅上市，以11.78元发行，当天开盘16.11元，比市场普遍预计的略高。开盘略微冲高后开始回落，10分钟跌到15.60元的低位盘整。24分钟后即10点04分开始出现主动性大单，其中不乏百万股的买单，股价急速上冲；经过5分钟股价回升到开盘价上方并摸高17元；接着逐级回落。在下午的最后一小时中股价又被大单两次猛推，最后收市报17.08元，当天换手率为87.27%。br/br/显然，盘中有大资金在主动性买进。那么是不是有主力准备运作这只新股呢？br/br/从换手率来看，一级市场的认购者基本卖出，符合新股上市的特征。所以我们主要关注的是买方资金。
nid:847, title:选股宜看周线, summary:3000点左右的心理分化加上消息的影响导致盘面振荡因素增加，在近期选股要领上，我们建议关注几点：br/br/1.在周线图上各项指标调整到位的个股中进行选择，然后关注股价以周为单位的支撑位置，支撑位越近越理想。br/br/2.重点关注板块整体节奏。近期的行情具有一个突出特点，成交缩量下股指的上扬依靠控盘能力较高的主力运作金融、地产等权重板块完成。根据这一特点，我们认为在周线指标依然向好的状态下，振荡之后板块集结整体运行的机会会重新在盘中体现。br/br/善于潜伏，紧抓大盘和板块的整体运动节奏才是随行情继续冲锋的要领。
nid:856, title:看盘细节之顺势而压的大单, summary:由于前期市场的大幅上涨吸引了很多大资金参与，因此，在一些个股中主力资金能否全身而退成为关键因素。下面提到的一个细节对于我们会有所帮助。br/br/某日大盘大幅下跌，大部分个股亦随之下跌，但我们可能会在某些个股中发现这样一个细节：br/br/下面较大的接单被砸掉，接着在第一卖出价位挂出一张相当大的卖单，比如下档接单只有两位数，这张买单却有四位数。这张刺眼的卖单说明了什么？这是我们要解释的。br/br/股价在市场趋势的推动下向下破位，一般情况下会出现短时的供求失衡，也就是说卖单会不断降低价格抛出，接单也会不断降低价格往下挂。如果有大卖单要出手，有两种方法可以采纳。
nid:859, title:长期牛股的看盘技巧, summary:成交量可以说是股价的动量.一只股票在狂涨之前经常是长期下跌或盘整之后,这样在成交量大幅萎缩,再出现连续的放大或温和递增,而股价上扬.一只底部成交量放大的股票,就象在火箭在升空前必须要有充足的燃料一样,必须具有充分的底部动力,才能将股价推升到极高的地步.因此,一只狂涨的股票必须在底部出现大的成交量,在上涨的初期成交量必须持续递增,量价配合,主升段之后往往出现价涨量缩的所谓无量狂升的强劲走势.br/br/从实际的图例可知,一只会大涨的股票必须具备充足的底部动力才得以将股价推高,这里所说的充足的巨量是相对过去的微量而言,也就是说,当一只股票成交量极度萎缩后,再出现连续的大量才能将股价推高.
nid:864, title:大跌中如何关注一板块, summary:周三沪深指数再度跳水，早盘大盘一度在2900点关口处震荡整理，午后在钢铁、有色、地产板块不断走低的压力下，股指出现连续性的快速杀跌，沪指再度失守2800点，全天成交1272亿，个股涨跌家数比为126：822。各大板块全线失守，医药、酿酒食品涨幅居前。消息面上，《国家基本药物目录（基层医疗卫生机构配备使用部分）》18日发布，标志着建立国家基本药物制度工作正式启动。该目录包括化学药、中成药共307个药品品种，成为刺激医药股上涨的诱因基于短期市场继续演绎震荡格局的预期。
nid:867, title:如何跟着聪明钱赚钱？, summary:b十条像主力一样思考的法则/b正如战上海投资计划归纳得那样，做投资，一定要跟着最聪明的钱走，而且是早理解，早受益，事实上，纵观A股近20年的发展，机构主力一直扮演了发现趋势、制造趋势的重要角色。而且，所谓城头变换大王旗，每当一支新的力量崛起之后，老的主力机构往往退出历史舞台，或者扮演了相对不突出的角色。比如，从地方证券公司到国家证券公司，从个人大户到机构大户。如今，基金、证券公司自营机构、保险公司、社保、QFII、财务公司和信托公司等机构，成为目前市场上最大主流机构。
nid:871, title:看K线炒股的奥秘, summary:股票的K线图往往蕴含着丰富的信息，通过分析这些信息，有利于我们对后市的判断。以下是本人自己的经验总结，是否准确，读者可在操作中进行验证。br/br/strong1、十字线br//strongbr/在高价圈出现十字线(开盘收盘等价线)，并留上下影线，其中上影线较长。此情形表示股票价格经过一段时日的涨升后，欲振乏力，开始要走下坡路，所以，这是明显的卖出信号。br/br/strong2、覆盖线/strongbr/br/行情连续数天扬升后，隔日以高盘开出，随后买盘不愿追高，大势持续滑落，收盘价跌至前一日阳线之内。
nid:872, title:紧盯新能源概念股, summary:任何人都知道，久涨之后的股市必然有一次大跌，这个道理就是久涨必跌，跌久也必涨。一般讲，很多人在小赚一笔之后，为了保护自己的收益，会及时抛售，兑现利润，离开市场。利润很小的时候，往往人们还会更小心翼翼，单利润一旦滚得大了，却不知道如何操作了。沪指周四大幅低开，开盘后快速下挫。一方面源于自身技术调整的要求，沪指在收复7.29大跌失地、最高上探至3478点之后，上方压力逐步显现，市场有震荡整固的要求；另一方面也跟消息面的利空因素有关，央行首次明确表态将动态微调货币政策。虽然市场早已形成此预期，但这也说明货币政策操作将公开化，这对短线市场无疑将产生一定影响。
nid:874, title:股市赚钱硬道理――坚持正确的投资理念, summary:★毛泽东说:长征是宣言书,长征是宣传队,长征是播种机。如果说长征是革命先烈转败为胜，方显英雄本色的最好描述！★那么战上海将成为资本市场上的奇迹。战上海是股市的炒股秘诀、战上海是最成功的资本运作、战上海是稳健获利的思维方式b1、战上海――全面的战役/b世界看亚太，亚太看中国，中国看上海。资本市场的战役：上海是一个聪明的地方，因为撑控未来的题材最多，因为区域优势最明显，因为获得信息最快捷。从消费和投资来看，长三角的社会消费品零售总额和固定资产投资总额分别为6246.93和6419.96亿元，均占全国的15%，处于领先地位；
nid:875, title:股市中，为什么赔钱的总是你？, summary:b一、为什么赔钱的总是你？/b首先提出一个简单的问题,某股票在经历一个涨停板10%之后,随即又出现了一个跌停板10%,在不出局的情况下,这只股票的持有者市值是增加了？减少了？还是没变化？这个问题对于投资者来讲，当然是很明白了,肯定是减少了，如果出局加上印花税和手续费那就亏大啦，曾经有人计算，以一万元起步，假设连续净赚50个涨停板，将获利再投入，一万将变成117万。那么反过来，从117万起步，连输50个跌停板，那么最终只剩5153元，从以上角度来看，剔除其他选股等因素，股市赔钱的概率极大，而赚钱却是非常之难。
nid:876, title:大跌之后如何捕捉强力上涨股, summary:牛市中，大跌就是大涨的前兆！证券之星战上海炒股夏令营自推出以来，通过集训为投资者讲解了如何识别大资金建仓、如何通过停牌股掘金上涨个股。这一期我们将给投资者讲解如何在大跌之后挖掘潜力股的技巧。今天的目标潜力股是――中海集运（601866）。上周三的大跌可以说是意料之中，也可以说是意料之外。意料之中主要是考虑到大盘在1600多点涨幅超过100%的调整压力极强，尤其实在3100点后主力蓝筹助推股值疯狂上升已经孕育了下跌的种子。意料之外的是暴风雨来的如此的迅速如此的猛烈，沪指盘中暴跌200多点，深市盘中暴跌超过1100点，这样的极端走势让人出乎意料。造就了本轮反弹以来两市股指最大的下跌点数。
nid:877, title:训练看盘技巧 把握向上突破契机, summary:一、当日涨幅排名表的分析1、在该表中有多只股票同属一个板块概念，说明该板块概念已成为短期市场热点，投资者应该注意其中成交量能较大的个股，涨幅不大的个股以及次新品种。2、没有明显基本面原因而经常出现在该排行榜上的个股属于长庄股，可以中长线反复注意跟踪，配合其它指标注意其套利机会。3、因基本面情况出现在该排行榜的个股需要分析其题材的有效时间。4、前期经常放量的个股，一旦再次价量配合出现在该榜，有短线套利价值。5、在交易日偏早时间进入该榜并表现稳定的个股有连续潜力，在交易日偏晚时间进入该榜的个股连续潜力一般(剔除突发事件影响)。6、长时间不活跃低位股第一次进入该榜，说明该股有新庄介入的可能。
nid:881, title:成交量变化八规律, summary:许多股民投资者对于成交量变化的规律认识不清，K线分析只有与成交量的分析相结合，才能真正地读懂市场的语言，洞悉股价变化的奥妙。成交量是价格变化的原动力，其在实战技术分析中的地位不言自明。在这里为大家介绍成交量变化的根本规律mdash;mdash;八阶律。将一个圆形的圆周八等份，依次直线连接圆周上的八个点，将最下面的一根线段标记1，然后再逆时针依次将线段标记2至8，加上横坐标成交量纵坐标股价，这样我们就得到一个完整的成交量变化，八个阶段的规律图。现在有些股票软件，也带有动态的成交量逆时针曲线图指标，原理即是这个八阶律。如果依股价运行变化轨迹几字地四阶段来看，第一阶段皆相同为吸货筑底阶段；
nid:884, title:如何解析与运用―大买单？, summary:对于个股来说，所谓主力就是在盘中经常买进卖出维护股价的大资金，而这里所说的大买单其实只是一张较大的买进单，比如100万股的买进单。这种大单由于数量比较大，所以不可能在瞬间完成，有时侯甚至需要几天的时间才能完成。这类单子可能属于某个基金、QFII、私募或者某个法人团体。尽管大买单背后的大资金特性与主力有相似之处，但两者在运作的方向和时间上有着本质的差异。从方向上来说，大买单只是一张买进的指令单，而交易员的权限又不能超出这张单子，所以只能买进而不能卖出，在方向上呈单一性。
nid:885, title:均线夹层的卖出意义, summary:均线夹层是指三条长期均线(20日、120日、250日)之间的空隙距离，按照均线所处的形态可划分为单线夹层和双线夹层两种情况：1、单线夹层。股价经过持续下跌后出现暂时止跌起稳的走势，波动范围始终位于20日和120日均线之间，因此而称单线夹层。随着20日均线的不断上移，120日均线的不断下移，就形成了一个压力与支撑相互对峙的局面，导致股价的波动幅度逐渐收窄，操作中若价格长时间不能够有效突破120日线，意味此时的夹层区压力大于支撑，应及时卖出。2、双线夹层。
nid:886, title:提防“操纵开盘价”陷阱, summary:上交所投资者教育专栏今年以来，随着证券市场出现一波较大幅度的上涨行情，市场人气也随之再度活跃，投资者参与证券交易的热情逐步回升。与此同时，以往的一些违规手法在市场上又有所抬头，个别投资者受利益因素驱动，试图从事包括操纵开盘价等短线操纵在内的危害证券市场的行为，在引起股票价格异常波动的同时，达到追求投机利润的目的。然而，由于其操作手法具有隐秘性强、诱惑性大等特点，广大中小投资者尚不能完全认清操纵开盘价的本质和危害，容易盲目跟风炒作，结果造成高位接盘、深度套牢的严重后果。为此，上交所以操纵开盘价为例，对个别投资者短线操纵手法进行了归纳和总结，以提醒广大投资者警惕其中的风险。
nid:887, title:为何日K线下影越长有利多方, summary:一般来说，K线由三部分组成，即上影线、下影线和实体。实体由价格的开盘价和收盘价组成，上影线表示价格一天之内曾到达过的最高点，下影线表示价格一天之内到达过的最低点。我们知道，阳K线表示的含义是收盘价比开盘价高，价格在交易时间里产生了上涨。而带下影线的阳线则表示当天价格曾经有过波动，波动的最低点曾比开盘价要低，影线越长，表明波动的幅度就越大。这样我们可以把带长下影线的阳线描述为：在全天的交易过程中，价格曾经出现了较强力度的震荡，多空双方曾经出现过激烈的斗争，但最终多方获得了胜利，价格被推高。长下影线表示了多方的实力和空方力量的消耗，说明空方最终不敌于多方，这样，在以后的交易中将利于多方的乘胜追击。
nid:888, title:五招在盘中底部把握战机, summary:盘中底部形态的研判主要适用于两方面，一种是适用于短线职业高手进行盘中T+0等超短线操作中使用，另一种是所有投资者在实施买入操作中使用，通过对盘中底部形态的研判，把握最佳的买入时机。实际盘中操作中重点考虑的要素可能有些长线投资者认为自己是立足中长线投资的，买入价位高些，问题不大。其实，这种观点是非常错误的。盘中买点高低的把握，类似于围棋中的收官，其本身的价值可能并不客观，但在高手的比赛中，有时仅仅是一、两手收官的失误都将会扭转整局棋的胜负。
nid:889, title:快速发现目标：盘口语言, summary:下面将介绍专业选手标准化、程序化的正确的看盘、操盘模式：(一)快速发现目标：盘口语言什么是看盘？所谓看盘，就是看市场的各种要素及其相互之间的关系。这些要素就是市场的信息管理盘口语言。1，市场要素：价、量、时(速度、角度)、人市场有四大要素，分别是股票的价格、成交量、时间和参与的投资人。这四大要素的盘中变动及其相互关系是看盘发现获利机会和回避亏损风险的关键。价格的变动情况通过涨跌幅排序功能能够以最快的速度得到了解。钱龙、胜龙等分析软件的61、63键就能实现这一功能。涨幅排列在前面的说明庄家在往上拉抬做盘；跌幅排列在前面的说明市场中有人在抛售，庄家在出货或区域性减仓或是洗盘调整。
nid:890, title:挂单全撤之细节分析, summary:盘中堆得满满的挂单往往掩盖了真实的挂单,比如有些盘子不大的个股,在交投清淡的时候,每个交易日的成交量在百万股以内,但有的时候却会在一段时间内连续放量。盘中发现,平时以两位数为主的挂单已经以三位数为主,显然,除非基本面出现重大的变化,这些挂单往往是不真实的。换句话说,这些挂单中有很大一部分并不是市场的自然挂单,这些单子的真正目的是挂给人家看,是为了吸引市场真正的买单或者卖单。这些蜂拥而来的挂单有的时候几乎会同时消失,这就是本文要讨论的看盘中的细节。细节:在某个时点,五个价位的接单突然大量被撤,下档变得空空如也。毫无疑问,突然的集体撤单绝不会是市场高喊一、二、三之后的所为。
nid:891, title:四方面把握短线行情卖出点, summary:为了验证一条移动平均线所显示信号的可靠性，可以多选用几条移动平均线，以便相互参照。在正常情况下，成交量相应减少，卖出的信号更明确。一先确定移动平均线正处于下降过程中，再确定股价自下而上突破移动平均线，股价突破移动平均线后马上回落，当跌回到移动平均线之下时便是卖出的信号。这一卖出信号应置于股价下跌后的反弹时考察，即股价下跌过程中回升至前一次下跌幅度的二分之一左右时马上又呈下跌趋势、跌破移动平均线时应卖出。若在行情下跌过程中多次出现这种卖出的信号，越早脱手越好或作短线对冲。
nid:892, title:市场暴跌前的八大信号, summary:一般来说股票市场出现大级别的调整浪,甚至引发暴跌前,市场是具有一定的预示的,并出现很多可察觉的交易信号与借鉴信号.另外,当市场在高位出现天量之后更需要警惕.这些信号主要表现为:1.在市场言论一片看好,投资者依依不舍之时.2.在大盘连续大幅度上涨,机构推举更高的目标位之时.3.在大股东及大小非股东频繁套现之时.4.在技术面背离再背离,超卖再超买,感觉技术面失效之时.5.在权重指标股轮番异动,冷门股出现补涨之时.6.在出现天价天量,股指攀升放缓之时.7.在交易所频繁警告风险之时.8.在多家基金公司面临不利传闻之时.
nid:893, title:怎样在跌势中发现会涨的股, summary:当投资者提出如何把握短线好股票的特征时，杨百万提出了如下几方面的标准：①买入量较小，卖出量特大而股价不下跌的股票。这种现象说明庄家正在悄悄吸筹。大量的卖盘(而不是成交盘)只是庄家为低价收集筹码而设置的烟幕，因为股价不下跌，正戳穿了庄家的吸筹目的。②买入量、卖出量均较小，股价轻微上涨的股票。③放量突破上档重要趋势线的股票。④头天放巨量上涨，第二天继续强势上涨的股票。⑤大市横盘时微涨，大市下行时却逆势上涨的股票。⑥个股有利空且放量不跌的股票。⑦有规律长时间小幅上涨的股票。⑧无量大幅急跌是超短线的好股票。⑨送红股除权后继续上涨的股票。见好就收，勿贪勿惧是做短线首先要具备的心理素质。
nid:894, title:多线交叉确定买点, summary:在技术分析方法中，各项指标之间往往会产生矛盾。因此，投资者在对行情进行研判时应尽可能寻求多个指标的配合和验证。一般而言，单一技术指标的结论只能作为一种辅助参考，而不应作为结论的惟一依据。实际上，也只有对多种指标进行综合比较和判断后，才能够在更加符合客观现实的基础上，得出相对的准确结论。从技术分析的角度来看，如MACD的5日均线向上穿越10日均线，表明短期内股价的低点已经出现，新形成的交易价格不仅在当前已经得到了市场的一定认同，而且短时间内的平均持仓成本还在向有利于多方的方向发展。
nid:895, title:快速提高看盘分析能力的诀窍, summary:b快速提高看盘分析能力的第一步就是需要掌握要领。/b第一，在大盘开盘时刻迅速纪录涨跌幅个股比例，具体家数，有无涨跌停股票出现，具体数字是多少？如果几者之间，涨者居多，且两市开盘涨停个股超过10只，则说明市场处于多头完全控制的局面，上涨势头会很强劲。假如没有多少涨停，且下跌个股比较多，超过5成以上，跌幅超过5%的有六成左右，那么，大势调整可能性很大。第二，注意区别对待盘口变化。
nid:896, title:大盘赶顶阶段的四大特征, summary:今天盘面表现的依然健康，尽管早盘放量过大，场内资金有兑现嫌疑，但放量的过程很短暂，还说明不了问题。有色、煤炭和部分中小盘股票的上涨弥补了银行和地产振荡的空缺，市场的热度继续升温。即便是振荡之中的蓝筹股，也是一派绅士风度。不过大盘运行到此时，我们确实应该把风险意识的级别逐步提高。根据历史上经验，我对大盘中级见顶总结了以下四大规律：一、主流品种连续狂飙。每一波行情都有核心品种，当这一板块在经过长期缓慢上涨后进入到加速阶段，连续出现5%以上的大阳线，甚至数个涨停板，那么也意味着市场的获利筹码已经积累到相当程度，兑现盘随时有爆发的可能。二、大盘出现数日中大阳线。
nid:897, title:下跌阴线买入股票的绝技, summary:一.搜索目标涨停板后，日K线收阴线，庄家采用震仓手法的个股。二.成功概率所研究的涨停股票中，符合以下条件的约占40％。所选之股票亏的占10％左右，保本的占10％，70％最高涨幅(5天内)在5％以上，10％在3％左右。三.持股时间所买个股5个交易日内不涨(或跌)即抛。四。原理股价在上升的底部或腰部能涨停，说明该股价已经开始启动，且大部分为强庄股(涨停原理详见阳线绝技)。涨停后，庄家为了清除获利盘，就会震仓，时间在5个交易日左右，震仓的幅度在90％在5日均价附近，即使跌破也会迅速拉起。震仓后，又会展开新的一轮上升浪。
nid:898, title:四种十字星的不同意义, summary:1.上涨初期跳空十字星一只长期在底部盘整个股，突然有一天跳空高开，小幅收高后，不巧遇到大盘大跌，但最后还是收了一个有跳空缺口的十字星。其意义是非常重要的！一只个股长期盘整，证明庄家在洗盘吸筹阶段！跳空向上就证明有庄家向上拉升之势，不巧遇大盘大跌，只好收一根十字星。但跳空缺口并没有补上，代表庄家做多的决心，虽然后期可能要多盘整几日，但行情会一路看好！这种跳空十字星，又叫启明星！中小投资者可在后期逢低积极介入。2.
nid:899, title:训练看盘技巧　把握向上突破契机, summary:b一、当日涨幅排名表的分析/b1、在该表中有多只股票同属一个板块概念，说明该板块概念已成为短期市场热点，投资者应该注意其中成交量能较大的个股，涨幅不大的个股以及次新品种。2、没有明显基本面原因而经常出现在该排行榜上的个股属于长庄股，可以中长线反复注意跟踪，配合其它指标注意其套利机会。3、因基本面情况出现在该排行榜的个股需要分析其题材的有效时间。4、前期经常放量的个股，一旦再次价量配合出现在该榜，有短线套利价值。5、在交易日偏早时间进入该榜并表现稳定的个股有连续潜力，在交易日偏晚时间进入该榜的个股连续潜力一般(剔除突发事件影响)。6、长时间不活跃低位股第一次进入该榜，说明该股有新庄介入的可能。
nid:900, title:掌握盘面异动本能反应技术, summary:证券投资套利技术，特别是职业证券投资套利技术是一项熟练工种技能,最为常见的套利技术必须是在机会现象出现的瞬间立刻牢记在心以及采取相应的行动。在观察主力动向与伏击主力利润方面,具体盘面异动的内涵快速本能理解是置关重要的，对这项技术能否熟练掌握，以及能否在实战中把有用信息融化在血液中并帮助实战买卖判断，是投资者是否能够进入职业者行列的关键。b一、缺口异动本能技术/b一般情况下，主力要开始比较大的动作都以缺口操作作为行动的开始，投资者一旦碰见中期趋势后的反向缺口与伴随基本面消息或者较大成交量的缺口K线，应该保持高度注意，警惕波段趋势发生中级变化。对于下列含有缺口的K线组合尤其应该保持本能性反应。
nid:901, title:底部确认和顶部测量, summary:一、走出散户厅大屏幕上的行情是没有任何意义的，即孤立的股票价格不说明任何问题；有意义的是股价的比价关系--即股价在不同时间的不同位置。二、知道走势、了解趋势对股票价格变化把握的关键是势。势是客观存在的--打开任何一幅股票长期走势图、你都会很真切地感受到这一点；势也是稳定存在的--即它会在相当规模的空间里持续运行相当长的时间；势的存在还具有规律性--即我们可以对其事先感知或在事后第一时间对其予以确认。势在操作上的意义是：买正在上升的股票吧--因为它极有可能还会继续上升；不要抄底--因为底和腰的价位差别不大、但时间成本差别却会很大。
nid:903, title:下跌阴线买入股票的七招绝技, summary:如何在下跌的股票中找到黑马股票来呢，现在就教七招绝招－－下跌阴线买入股票的绝技。一.搜索目标涨停板后，日K线收阴线，庄家采用震仓手法的个股。二.成功概率所研究的涨停股票中，符合以下条件的约占40%。所选之股票亏的占10%左右，保本的占10%，70%最高涨幅(5天内)在5%以上，10%在3%左右。三.持股时间所买个股5个交易日内不涨(或跌)即抛。四。原理股价在上升的底部或腰部能涨停，说明该股价已经开始启动，且大部分为强庄股(涨停原理详见阳线绝技)。涨停后，庄家为了清除获利盘，就会震仓，时间在5个交易日左右，震仓的幅度在90%在5日均价附近，即使跌破也会迅速拉起。震仓后，又会展开新的一轮上升浪。
nid:904, title:下跌阴线买入股票的七招绝技, summary:如何在下跌的股票中找到黑马股票来呢，现在就教七招绝招－－下跌阴线买入股票的绝技。一.搜索目标涨停板后，日K线收阴线，庄家采用震仓手法的个股。二.成功概率所研究的涨停股票中，符合以下条件的约占40%。所选之股票亏的占10%左右，保本的占10%，70%最高涨幅(5天内)在5%以上，10%在3%左右。三.持股时间所买个股5个交易日内不涨(或跌)即抛。四。原理股价在上升的底部或腰部能涨停，说明该股价已经开始启动，且大部分为强庄股(涨停原理详见阳线绝技)。涨停后，庄家为了清除获利盘，就会震仓，时间在5个交易日左右，震仓的幅度在90%在5日均价附近，即使跌破也会迅速拉起。震仓后，又会展开新的一轮上升浪。
nid:905, title:短线择股三要领：量、指标和均线, summary:短线操作是股场高手的游戏，要求股市知识功底深厚，熟谙庄家操盘手法，心理素质上佳、更重要的一点，要有时间时刻关注庄家一举一动。短线选股关键在热点，投资者对热点的形成一定要有敏锐的洞察力。短线择股应注意以下三个方面：b一、成交量/b股谚日量为价先导，量是价的先行者，股价的上涨，一定要有量的配合。成交量的放大，意味着换手率的提高，平均持仓成本的上升，上档抛压因此减轻，股价才会持续上涨。有时，在庄家筹码锁定良好的情况下，股价也可能缩量上攻，但缩量上攻的局面不会持续太久，否则平均持仓成本无法提高，抛压大增，股票缺乏持续上升动能。因此，短线操作一定要选择带量的股票，对底部放量的股票尤其应加以关注。
nid:906, title:如何看分时走势图, summary:大盘指数是指上证综合指数和深证成份指数，其每一分钟的走势称为大盘分时走势，又称大盘即时走势，：b大盘分时走势图/b图中主要内容说明如下：(1)白色曲线表示大盘加权指数，即考虑股票股本数量占整个市场股本的比重计算出来的大盘指数(具体算法见本章附录)，它是证交所每日公布的大盘实际指数。(2)黄色曲线表示大盘不含加权的指标，即不考虑股票股本数量，以整个市场股本平均数计算出来的大盘指数(具体算法见本章附录)。根据白黄二曲线的相对位置可知：①当大盘指数上涨时，黄线在白线之上，表示流通盘较小的股票涨幅大于大盘股；反之，小盘股涨幅落后大盘股。
nid:907, title:暴涨股的量能特征, summary:一般来说，价升量增、价跌量缩是大盘或个股运行的正常形态。指数或价格处于上升阶段时成交量往往很大；股指见顶时成交量便极度萎缩。而黑马的出现往往反其道而行之，它会在低位时大幅放量，甚至超过前期筑头时的成交量，这种情况被称为巨量过顶，表明该股后市看好。这种形态的特征为∶1、前期筑头(一年起以内的顶部)时带著较大的成交量。2、前期一直处于下降通道中，目前有止跌回稳态势，并且在近日某相对低位放出巨量，单日成交量超过筑顶时的成交量，一般换手率超过10%。此时底部放大量，可断定为主力大举进场的一个标志。同时底部的量超过头部的量，极有利于化解头部的阻力。3、放出巨量后股价继续保持企稳状态，并能很快展开升势。
nid:908, title:涨停股的十大规律五大类型, summary:涨停，中国式股市的设计。中国式涨停又会是什么样子？b规律：板块涨停联动/b有题材就会有联动。2007年来联动涨停最多恐怕就是参股金融概念。辽宁成大、岁宝热电、健特生物、新湖创业、吉林敖东等一系列股票都跻身涨停次数前列。再比如，7月下旬，五大发电集团日前集体上书国家发改委，25日，电力股全线飘红，涨停个股达13只。但聪明的人会区别对待。抓龙头涨停强于抓次股，我们的观察还发现，龙头股的涨停时间普遍比次股长一两天左右，但是比参股概念又少两到三天(集中参股地产、金融期货等)。这说明参股概念具有放大效应。另有有趣的孪生K线。
nid:909, title:均线交叉个股蕴含巨大投资机会, summary:均线指标是我们经常用到的一种技术指标，一般用以判断当前市场处于怎样的位置，它可以显示市场或个股的趋势。均线的选股作用也很突出，即当某只个股短期、中期以及长期均线指标黏合交叉时，往往意味着该只个股蕴含巨大的投资机会。当一只个股的各类均线系统交叉时，就表明其股价始终处于一个箱体内震荡，此时的股价与其市场平均成本相当，时间越长表明主力稳定其股价的意愿越强。一般而言，当一只个股的5日、10日、20日、30日、120日和240日均线重合或者接近时，该股的走势就值得密切关注，因为此类个股在后市可能会出现惊人的涨幅。
nid:910, title:价升量先行换手见玄机, summary:一般投资者(尤其是新手)在研判个股走势时，往往执迷于技术指标或热衷于打听各种消息，而忽略了最常见、最实用、亦最具参考意义的一个数据―――换手率。换手率又叫周转率，它是反映个股的交易状况是否活跃、衡量买卖盘流通程度的一个重要指标，通常以某股的交易股数与总股本的百分比来表示。例如某股的总股本是一千万股，在成交股数累积也达到一千万股时，我们就说该股的换手率是100％，亦即是说理论上该股的所有股票都被买(卖)了一遍。但在中国股市由于有流通股与非流通股(如国有股、法人股)之分，因此计算时应以实际发生交易的流通股作为基准，否则不能真实地、精确地揭示其交易状况。
nid:911, title:利用瀑布线进行波段操作, summary:股市投资中常常会出现惯性思维，涨时看涨，跌时看跌的现象比较普遍。大盘暴跌时认为后市下跌空间巨大，慌慌张张地止损割肉；大盘稍有起色时又以为大行情来临，忙着追涨。几次追涨杀跌之后，不仅资金严重缩水，心态也因遭受沉重打击而一蹶不振。所以，在股市震荡期间，获利的最佳方法就是：暴跌时要敢于逢低吸纳，反弹上冲时要坚决逢高减磅，也就是要采用波段操作策略。而瀑布线就是适宜波段操作的重要技术分析方法。b判断股价运行趋势的工具/b瀑布线是欧美国家上世纪九十年代初，广泛应用于金融领域中的判断股价运行趋势的主要分析方法，因此线由汇聚向下发散时呈瀑布状而得名。
nid:912, title:逢高卖出股票五种方法, summary:答:卖出法则一:低于买入价7-8%坚决止损。第一个和最重要的一个卖出规则,对于许多投资者来讲是很困难的。毕竟对许多人来说,承认自己犯了错误是比较困难的。投资最重要的是,当你犯错误时迅速认识到错误,并将损失控制在最小,这是7%止损规则产生的原因。通过研究发现,40%的大牛股在爆发之后,最终会回到最初的爆发点。同样研究也发现,在关键点位下跌7-8%的股票,未来有较好表现的机会较小。长期来看,持续将损失控制在最小范围内,投资将会获得较好收益。因此,底线就是股价下跌至买入价的7-8%以下时,卖掉股票。当然,使用止损规则时有一点要注意,买入点应该是关键点位。卖出法则二:高潮之后卖出股票。
nid:913, title:楔形与对称三角形有何不同, summary:b关注楔形的倾斜角度/b市场运动中会形成各种各样的走势形态，有些形态具有相似的外形及相近的分析意义。例如楔形与对称三角形的外形比较接近，就是那些股市中的高手们，有时都不一定能把它们区分得清楚。关键是楔形的倾斜角度与对称三角形不同，这是它们之间最显著的区别。楔形也是由两条逐渐聚拢的趋势线构成，它通常持续的时间在1～3个月，与三角形同属中等规模的走势形态。我们知道，对称三角形是没有倾向性的，在上升趋势中出现的对称三角形和下降趋势中出现的对称三角形在外观与规模上并无二致。但楔形则具有明显的倾向性，在上升趋势中出现的楔形是朝下倾斜的，而朝上倾斜的楔形具有看跌的意味，在这一点上它与旗形具有相似之处。
nid:914, title:选定飙升个股的七招, summary:许多投资者感叹，要是能够在盘中发现将要拉升的个股，一买就涨，即使做个短线，那也多好啊！事实上，预知股票将要拉升，并不是可遇不可求的事情。下面一些专业人士的经验，或许能给投资者一些启发。b招数一：预测全天成交量/b市场有种说法：量价关系，如同水与船的关系，水涨而船高。而能够导致股价上涨的唯一因素，肯定是主力资金的推动。所以，有足够增量资金进场，股价是可以拉升的。一般情况下，投资者可用的一个公式是：已有成交量(成交股数)×(240分钟÷前市9：30到看盘时为止的分钟数)。当天预测成交量比上一交易日越大，则增量资金进场的可能性越大。www.cgjqw.
nid:915, title:如何用跌减涨增量法买股票, summary:做为股价涨跌动力的成交量，在股票买卖点研判中具有至关重要的作用。如何在实际投资中根据成交量的变化捕捉最佳买卖点？我的体会是，在周线中根据成交量的增减惯性来寻找最佳买卖点效果非常理想。所谓跌减涨增量是指，股价经过一段时间下跌后出现反弹，然后再次回调探底，此时成交量明显减少，低于前一次探底时的成交量水平，即出现成交量的惯性减少；随后，股价再次反弹，并且反弹时成交量明显放大，高于前一次反弹时的成交量水平，即出现成交量的惯性增长。简而言之，跌减涨增量就是指二次探底时缩量，二次反弹时放量。
nid:916, title:运用MACD判断中长线机会, summary:对于投资者而言，除了研究基本面之外，技术指标也是决定买入卖出时机的重要因素，在通常使用的技术指标中，KDJ和MACD的运用相对广泛，对于大多数投资者而言，KDJ指标发出的买入卖出信号过于频繁，容易出现误判，非专业投资者并不太适用这一指标进行判断，而MACD指标的运用相对要容易且不易发生错误。而在研判长期趋势中，长周期K线的MACD指标往往更具有指导性意义，笔者发现，近十年来，在A股市场的运行中，周K线MACD指标在判断中长线转折时的准确性十分明显，可以成为投资者决定进出时机的最佳参考。
nid:917, title:KD指标的设定、应用与操作关系, summary:被市场使用的指标很多，但被认同与接受的指标没有几个，本栏今日针对ＫＤ指标来举例说明。一般市场习惯使用的KD指标都是9天为设定，然后是以3天收盘比较作为计算，为什么是9天呢？基本上市场不会去了解与体会为什么都习惯用9天？9天的由来？为什么是3天K值计算呢？几乎大多数使用者都不知道。可不可以使用其他的时间参数呢？通常如何对比应用是最好呢？其实，指标本身就是从收盘价格加以计算应用设定，所以当然要注意收盘的关系，其实它的使用一定也跟同样天数的均价线有关，在使用时绝对不能为了使用指标而指标，必须配合参数设定使用。
nid:918, title:如何发现V型反转的机会, summary:在所有的技术走势中，V型反转无疑最令人期待。因为如果发生V型反转，无论是大盘还是个股都有较大力度的上涨，因此，这种走势也是市场持续低迷时，投资者十分向往的。在这种反转上涨过程中，个股表现通常非常惊人，涨幅非常大，而且在短期内就有急速的拉升。在这里，我们就大盘V型反转和个股V型反转两种情况进行分析。就大盘走势而言，出现V型反转主要是前期股指过度急跌导致的，它能在短期之内出现惊人的上涨，最典型的例子是1994年和1999年的反转行情。此类行情往往在发生之前就有较大的跌幅，继之出现超跌，之后在一些利好消息的刺激下开始报复性反弹。也就是说，它是由于累计亏损巨大导致的、有内外双重因素刺激的反弹行情。
nid:919, title:主力不打自招的几种盘口语言, summary:一、做收盘1.收盘前瞬间拉高------在全日收盘前半分钟(14:59)突然出现一笔大买单加几角甚至1元,几元把股价拉至很高位.[目的]:由于庄家(或主力,以下略)资金实力有限,为节约资金而能使股价收盘收在较高位或突破具有强阻力的关键价位,尾市突然袭击,瞬间拉高.假设某股10元,庄家欲使其收在10.8元,若上午就拉升至10.8元,为把价位维持在10.8元高位至收盘,就要在10.8接下大量卖盘,需要的资金必然很大,而尾市偷袭由于大多数人未反应过来,反应过来也收市了,无法卖出,庄家因此达到目的.2.
nid:920, title:如何看待成交量的圆弧底, summary:当成交量的底部出现的时候，往往就是股价的底部也出现了。成交量底部的研判是依据过去的底部来做标准的。当股价从高位往下滑落后，成交量逐步减至过去的底部均量后，股价触底盘稳不再往下跌，此后股价呈现盘档，成交量也萎缩到极限，出现价稳量缩之走势，这种现象就是盘底。底部的重要形态就是股价的波动幅度越来越小。此后，如果成交量一直萎缩，则股价将继续下去，直到成交量逐步递增且股价坚挺，价量配合之后才有往上攻击的能力。成交量由萎缩而递增代表供求状态已经发生改变。成交量的变化现象由巨量而递减→盘稳→递增→巨增，如同圆弧形一般，这就是成交量的圆弧底。当成交量的弧形底出现之后显示股价将反转回升了。
nid:921, title:水平三角形的含义与用法, summary:常规的水平三角形属于调整形态的一种模式，它主要反映一种市场到达某一位置时，多空力量平衡的状态。在三角形态的逐步形成过程中，市场的成交量和股价的波动性会逐渐减小。一个完整的三角形模式包含了细分为3-3-3-3-3的五个重叠的波段价格走势，并标示为A-B-C-D-E。连接A波段和C波段的终点，以及B波段和D波段的终点，就可以描绘出一个三角形调整浪。E波段可能未达或超过A-C线，而且实际上笔者的经验说明这出现得很多。水平三角形调整形态的变体：对称三角形、上升三角形和下降三角形。
nid:922, title:巧用时间周期判定变盘, summary:经过10多年的研究分析，君山形成一套时间循环理论。他认为，中国股市的周期性非常强，投资者可以把时间循环作为判断入市、出市时机或市场有变盘出现的重要信号之一。比如元月份效应，这么多年来如果是一月份买股票，到三四月份卖股票，则基本上都有钱赚。君山认为，这不光是与投资者情绪有关，还有其经济学背景。一般而言，每年的前3个月都是贷款发放高峰期，流动性相对充裕，而到4月份的时候，贷款增速往往放缓，流动性会不如前期宽松。据君山测算，每一波行情的持续时间一般是34天左右，所以行情持续到34天左右时就需要警惕变盘的风险，这在去年底以来的行情上表现较为明显。
nid:923, title:支撑线分析八项注意, summary:（１）上升趋势里，回档过程中，Ｋ线之阴线较先前所出现之阳线为弱，尤具接近支撑价位时，成交量萎缩，而后阳线迅速吃掉阴线，股价再上升，这是有效的支撑。（２）上升趋势里，回档过程中，Ｋ线频频出现阴线，空头势力增加，即使在支撑线附近略作反弹，接手乏力，股价终将跌破支撑线。（３）在支撑线附近形成盘档，经过一段时间整理，出现长阳线，支撑线自然有效。（４）在支撑线附近形成盘档，经过整理却出现．一根长阴线，投资者为减少损失，争相出逃，股价将继续下跌一段。（５）股价由上向下跌破支撑线，说明行情将由上升趋势转换为下降趋势。
nid:924, title:趋势分析的活用, summary:b一、趋势线/b1.所谓趋势线，就是根据股价上下变动的趋势所画出的线路，画趋势线的目的，即依其脉络寻找出恰当的卖点与买点。趋势线可分为上升趋势线，下降趋势线与横向整理趋势线。2.股价在上升行情时，除了在连接股价波动的低点画一直线外，也应在连接股价波动的高点画一直线，于是股价便在这两条直线内上下波动，这就是上升趋势轨道。股价在下跌行情时，除了连接股价波动的高点画一直线外，也要在股价波动的低点画一条直线，股价在这两条直线内上下波动，这就是下跌趋势轨道。股价在横向整理时可形成横向箱型趋势线。二、利用趋势轨道决定买卖点1.无论是在上升或下跌趋势轨道中，当股价触及上方的压力线时，就是卖出的时机；
nid:925, title:对买卖情况窗口的分析, summary:无论是钱龙还是汇金，或是其他股票软件，在当日走势图的右边(有的是左边)都有一个买卖情况窗口，包括买卖盘、成交价格、分笔成交等。下面就具体地从这几个方面进行分析。b一、买卖盘/b在三档买盘中，如发现大手笔的挂单，可以肯定是大资金所为。有以下几种情况：①股价在大买单的推动下快速上涨，则说明大资金介入较为坚决，可以跟风。②股价并未因大买单的出现而上涨，这是庄家有意显露，意图让散户追捧。如果不涨反跌，且成交量并没有大笔成交，这意味着大单已撤，刚才的挂单是庄家故意引诱散户买入，大多为庄家诱多出货。在三档卖盘中，如发现大手笔的挂单，则情况较为复杂。
nid:926, title:学会识别孤独的岛形反转, summary:当一个遭遇海难的幸存者从风暴过后的大海里精疲力尽地登上陆地，心情自然会十分激动，但如果他发现自己身处一个无人孤岛时，感觉是相当地孤独。股市中的孤岛形态也有相似的感觉，基于缺口理论的岛形形态，属强烈的反转信号，其力度要超过突破缺口与一般的反转形态，根据所处的位置的不同，可分为上岛形反转与下岛形反转。
nid:927, title:如何估算个股的上升空间, summary:一个庄股能拉多高，这个问题极难以把握，实战中投资者往往不是抛早了，与主升段擦肩而过；便是抛迟了，被主力逮个正着。投资者不妨根据成交量、前期整理期的高度以及相对位置等来估算。1.无量上升的个股空间通常广阔。一般来说，随着股价的不断上升，成交量会逐步放大，但部分庄家完全控盘的个股，上升过程中成交量并未放大，表现为缩量涨升，这些个股未有明显的转势信号前，可一路持有。因为若是庄家减仓，成交量必然放大，未放量而有较大涨幅的个股风险并不大。中科健(0035)自99年8月份见底回升后，仅在9月8日－10日放量，其后上升过程中成交保持平稳，主力不急不躁，控盘自如，在没放大量之前即可持股待涨。2.
nid:928, title:如何捕捉底部起涨点, summary:在投资中,当人们根据KDJ买卖股票时,经常会遇到这样一个问题:有时KDJ黄金交叉后股价确实涨了许多,有时KDJ黄金交叉后股价不涨反跌,或刚刚涨一点就继续下跌,以至于许多投资者对KDJ的有效性产生了怀疑,进而对技术分析的有效性产生了怀疑.那么,KDJ给出的买卖信号究竟有没有用,或者说在什么情况下KDJ的交叉才最有效?笔者经过多年的实践与研究发现,将KDJ与波浪理论结合起来应用效果最好.今日先和大家谈谈如何用KDJ捕捉下跌三浪底部起涨点.首先是设定技术指标参数,将周线移动平均线参股设定为5,13,21,将KDJ设定为5,将月线移动平均线参数设定为3,6,12,将月线KDJ参数设定为6.
nid:929, title:几种实用的条件选股公式, summary:条件选股公式：D!HMCSF(黑马草上飞)缺省周期：日线==============================================================LCZ:=(C-MA(C,60))/MA(C,60)*100;A1:=COUNT(MA(C,60)REF(MA(C,60),1),100)95;A2:=COUNT(LCZ20,100)95;A3:=COUNT(CMA(C,60),100)80;A4:=C/REF(C,1)1.04;A5:=V/CAITAL*1002.8;ZTJ:=A1ANDA2ANDA3ANDA4ANDA5;
nid:930, title:如何在股市区分真假上涨, summary:第一，超跌反弹、破位后回抽，一般属于假上涨。熊市中的超跌反弹、或者破位后反抽，出现的概率较多，大多发生在下列技术背景下：均线空头排列，股指或者股价处于下降通道，股指或者股价的运行，处于阶段性下跌的中段、后段。超跌反弹的最主要特征就是：股价同均线比较，乖离率大或者较大。这种情况下的上涨，属于时间有限、空间有限的修复性走势。一般说，其上涨终结的区域，大多在某个重要均线附近，例如20天线、或者30天线。但是，反抽到20、30天线附近过不去、或者过去但是站不住，则会展开新一波下跌。因此，超跌反弹的抄底者，如果不善于快进快出，就会被套。毕竟，投资人是不可以同假上涨天长地久的。
nid:931, title:如何判断个股盘整的时间, summary:投资者虽然看好某一只股票，但希望介入不要太早，或是需要提高资金的使用效率，希望将股票暂时卖出而后再选择合适的时间再度参与，在这种情况下，准确判断个股盘整时间就非常重要。对于此类个股进行判断需要两个前提：一是对该股后市的市场走势极其看好，认为调整之后还有向上的空间，后市有望再度创出新高。二是该股从近期的高点附近调整下来时间不长，后市应会有一段时间的蓄势过程，这样才有较为充足的选择时间。并且这种个股往往是前期已经有过一轮上涨行情，累计最高涨幅较大，现正处于调整和积蓄新的上涨能量的过程中。也就是说，只有具备这两个条件的个股，才有判断后市盘整时间的意义，否则就根本没有进行判断的必要。
nid:932, title:K线图要与市场联系在一起, summary:在形形色色的K线图中我们经常会看到长长的上影线。经典的K线理论告诉我们股价遭遇抛压将下跌。我们知道,投资者的交易行为会受到市场的影响,因此股价的波动就一定会受到市场的干扰。因此不能把K线图孤立起来,还是要把市场联系在一起。我曾经在本栏提出过黄金一小时的概念,就是主力选择在最后一个小时的交易时段发力是最经济合算的推升股价的方法。事实上也确实有很多主力在这样做,尤其是在避免违规行为的大背景下主力更容易采用这种手法。不过操盘手却不一定能把握大盘当天的走势,所以很有可能在股价被推升的时候大盘却一头栽了下来。对于大量顺势而为的主力来说只能且战且退。于是我们在日K线图上就看到了一根长长的上影线。
nid:933, title:3种最有效的止损方法一览, summary:b1、定额止损法/b这是最简单的止损方法,它是指将亏损额设置为一个固定的比例,一旦亏损大于该比例就及时平仓。它一般适用于两类投资者:一是刚入市的投资者；二是风险较大市场(如期货市场)中的投资者。定额止损的强制作用比较明显,投资者无需过分依赖对行情的判断。止损比例的设定是定额止损的关键。定额止损的比例由两个数据构成:一是投资者能够承受的最大亏损。这一比例因投资者心态、经济承受能力等不同而不同。同时也与投资者的盈利预期有关。二是交易品种的随机波动。这是指在没有外界因素影响时,市场交易群体行为导致的价格无序波动。定额止损比例的设定是在这两个数据里寻找一个平衡点。
nid:934, title:以缺口理论解读市场行情, summary:牛年春节后股市展开了一波反弹行情，大盘从1月23日收盘点位――1990点开始启动，经过12个交易日的上涨，最终涨到2月17日的盘中高点――2402点，涨幅高达20.7%。根据股市技术分析中的缺口理论，可以有效地解释这波反弹行情。缺口的出现往往伴随着向某一方向的较强动力，它的宽度(即缺口的上端与下端之差)反映了这种运动的强弱。不论向何种方向运动所形成的缺口，都将成为日后较强的支撑或阻力区域。一般将缺口分为四种类型：普通缺口、突破缺口、持续性缺口和消耗性缺口。普通缺口常出现在整理形态中，短期内会被补上；突破缺口意味着跳出原有形态，常伴随着明显增大的成交量；
nid:935, title:以缺口理论解读市场行情, summary:牛年春节后股市展开了一波反弹行情，大盘从1月23日收盘点位――1990点开始启动，经过12个交易日的上涨，最终涨到2月17日的盘中高点――2402点，涨幅高达20.7%。根据股市技术分析中的缺口理论，可以有效地解释这波反弹行情。缺口的出现往往伴随着向某一方向的较强动力，它的宽度(即缺口的上端与下端之差)反映了这种运动的强弱。不论向何种方向运动所形成的缺口，都将成为日后较强的支撑或阻力区域。一般将缺口分为四种类型：普通缺口、突破缺口、持续性缺口和消耗性缺口。普通缺口常出现在整理形态中，短期内会被补上；突破缺口意味着跳出原有形态，常伴随着明显增大的成交量；
nid:936, title:从形态上判断个股调整性质, summary:个股的股价在整个上涨过程中，往往很少出现持续攀升的行情，期间总会出现一些调整和回落。这种调整和回落有时属于短期调整，有时则是长期调整，有的时候甚至是趋势的改变。因此当股价出现下跌的时候，如何准确判断个股的下跌趋势和调整时间，对于今后的操作具有相当重要的技术参考意义。如果判断错误，将短期调整看成是长期的下跌，则往往会错失大牛股；相反，如果将长期趋势改变看成是短期下跌则会蒙受重大损失。因此，以下就一些最为常见的下跌技术形态进行分析，作为投资者判断趋势的参考。
nid:937, title:BOLL通道之旋风运用, summary:BOLL通道是由三条线确定的,中间是一条普通的移动平均线.BOLL通道的上下缘分别叫做上边线和下边线.bBOLL通道是股价变化性的度量/bBOLL通道实质上是由标准的偏离水平来确定的一个区域,而标准偏离是变化性的度量.其意义在于以中间线为偏离中心度量股价变化.值得注意的是BOLL的上下边线并不代表股价的上下限.BOLL属于统计学指标.为什么说BOLL通道股价变化性的度量,从应用上讲:采集一定的股价数据,然后根据所得股价变化性的度量,去估测股价未来变化,这样的度量工具.从这点上说它的应用属于统计学的方法.谁有不同意见?
nid:938, title:教你几条判断真假突破的原则, summary:趋向线的突破对买入、卖出时机等的选择具有重要的分析意义，而且，即使只市场的造市者往往也会根据趋势线的变化采取市场运作；因此，搞清趋向线何时为之突破，是有效的突破还是非有效的突破，于投资者而言是至关重要的。事实上，股价在趋向线上下徘徊的情况常有发生，判断的失误意味着市场操作的失误，以下就为投资者朋友们提供一些有效的判断方法和市场原则，但具体情况仍要结合当时的市场情况进行具体的分析。(1)收市价的突破是真正的突破经长期技术分析研究发现，收市价突破趋向线，是有效的突破，因而是入市的信号。
nid:939, title:六招看盘技巧让你看清盘面, summary:对于有的人来说，看盘就是抓财源，每一次细微的变动都可能带来难得的赚钱机会；而对于有的人来说，看盘就像看电影，看了半天，纵然是跟着剧情哭或者笑，但电影结束，发现什么都没改变。b第一招：快速阅读消息/b消息一般分为三种：政策面、行业消息和公司消息。现在的报纸太多，每一份证券报都很厚一大把，一一阅读太耗费时间，可以在网上看一些重大消息摘要来替代。b第二招：应战集合竞价/b集合竞价决定开盘价，而开盘价一定程度上决定了一天的交易涨跌幅度。所以，集合竞价成了想吸筹或是想派发的机构必争之地。
nid:940, title:如何守住你的好股票, summary:近来，有不少股民朋友来电咨询，如何守住手中好股票？湘毅根据自己炒股实战经验，现提供两大方法仅供参考。我们想在牛市中赚大钱，非得有长期守股的功底。试想：招商银行你若从2006年3月，守到今天是否有翻倍的收益？那么如何做到长守好股票呢？b第一招：善识大势/b我们对于大盘的预测都是基于过去的数据来推测未来。但这种方法的缺陷在于马后炮。湘毅总结的方法是，看日、周、月K线变化，以及结合MACD、KDJ等常规技术指标，再参照一些宏观经济面的政策等，来推导未来走势。比如湘毅在2006年10月10日就是根据此方法准确预测出，大盘将在6000之上开始掉头向下。
nid:941, title:反抽浪的高抛要点, summary:对于行情性质的判断，量能是最可靠的依据。昨天大盘戏剧性的尾盘拉升，虽然收出阳线，但仍处于周三大阴实体中线以下，量能明显萎缩，属反抽性质。反抽浪走得再好，大多都是修复技术因超跌产生的形态背离，大多以快速上冲到均线或趋势线后遇阻回落结束行情。因此，反抽浪尤其是颈线位右肩性质的反抽，大多是投资者二次出逃的机会而不是介入的时机。从这个角度来看，反抽浪只具有短线性质，如昨天轻仓低点介入，今天高点抛出获取短差是短线投资者的合理选择。只有一种演变，才是值得参与的，那就是放量过头走势。参与的时机并不是放量过头的那个时段，而是过头之后回抽确认有效。
nid:942, title:通过笔均量买卖股票的法则, summary:笔均量是指某只股票当日的总成交量与当日的总成交笔数的比例。也称作每笔成交量。每笔成交量的大小，显示出某股的交投活跃程度和大资金进出的力度大小与换手率仅反映交投活跃情况相比，笔均量还可有效的反映大资金的买卖增减。某只股票有时在同一股价区间换手率相同，但笔均量却发生明显的变化，则多意味主力行为已发生了变化。从这个意义上讲，笔均量具有慧眼识庄的特别功能，它比其它盘口信息来得更直观、更令人信服。1、当股价呈现底部状态时，若每笔成交出现大幅跳升，则表明该股开始有大资金关注，若每笔成交连续数日在一较高水平波动而股价并未出现较明显的上升，更说明大资金正在默默吸纳该股。
nid:943, title:黑马股的某些量能特征, summary:一般来说，价升量增、价跌量缩是大盘或个股运行的正常形态。指数或价格处于上升阶段时成交量往往很大；股指见顶时成交量便极度萎缩。而黑马的出现往往反其道而行之，它会在低位时大幅放量，甚至超过前期筑头时的成交量，这种情况被称为巨量过顶，表明该股后市看好。b这种形态的特征为∶/b1、前期筑头(一年起以内的顶部)时带著较大的成交量。2、前期一直处于下降通道中，目前有止跌回稳态势，并且在近日某相对低位放出巨量，单日成交量超过筑顶时的成交量，一般换手率超过10%。此时底部放大量，可断定为主力大举进场的一个标志。同时底部的量超过头部的量，极有利于化解头部的阻力。
nid:945, title:中线黑马的K线形态特征, summary:日K线图是研判股票走势的重要工具，中线黑马的吸筹周期较长，虽然主力一定会刻意掩饰，但是仍然有许多迹象会泄露主力的真实意图。b一、阳线量大，阴线量小，阳多阴少。/b与一般股票不同中线黑马股的K线图上阳线的成交量数倍于阴线成交量，特别醒目。提示该股买入意愿强烈而卖压极轻--供不应求股价即将上涨。b二、股价上行而成交量递减。/b与一般的价涨量增的股价运行规律不同，中线黑马由于多数筹码被主力锁定，导致盘中筹码稀少，仅须较小的成交量就能将股价推高，并且越推高成交越小。我们可以看到均价线不断上行而均量线不断下行的特别现象。
nid:946, title:学会在拉升中出逃, summary:无论哪一波行情，对于参与其中的主力资金来说，在末期炒作的最终目的还是为了成功出逃。主力出逃的方式有很多种，有直接对话式出货，表现为一根放量大阴之后便开始下跌之旅；有的是拉高之后横盘出货，这种出货方式一般是控盘能力较强的主力资金常用手法。这种手法在出逃接近尾声之后，一般是以两种方式完成最后出逃：一是以一个快速急拉上涨之后任股价自由步入绵绵下跌的走势；另一种是以一根放量大阴破位完成最后的出货过程。还有一种诱多式的快速拉升出货方式，这种方式表现的特点是个股放量急速上涨，往往会涨停或者连续拉涨停，换手率过于异常增加，主力资金在拉升中完成派发。
nid:947, title:运用MACD捕捉最佳卖点, summary:调整MACD的有关参数将MACD的快速EMA参数设定为8，将慢速EMA参数设定为13，将DIF参数设定为9。移动平均线参数分别为5、10、30。设定好参数后，便是寻找卖点。由于一个股票的卖点有许多，这里介绍两种最有效、最常用的逃顶方法：第一卖点或称相对顶其含义是指股价在经过大幅拉升后出现横盘，从而形成的一个相对高点，投资者尤其是资金量较大的投资者，必须在第一卖点出货，或减仓。判断第一卖点成立的技巧是股价横盘、MACD死叉卖出，也就是说，当股价经过连续的上涨出现横盘时，5日、10日移动平均线尚未形成死叉，但MACD率先死叉，死叉之日便是第一卖点形成之时，应该卖出或减仓。
nid:948, title:如何分清洗盘与变盘, summary:洗盘还是变盘，结合股市的历史规律，可以通过以下几种特征进行综合研判和识别：b一、价格变动的识别特征。/b洗盘的目的是为了恐吓市场中的浮动筹码，所以其走势特征往往符合这一标准，即股价的跌势较凶狠，用快速、连续性的下跌和跌破重要支撑线等方法来达到洗盘的目的。而变盘的目的是为了清仓出货，所以，其走势特征较温和，以一种缓慢的下跌速率来麻痹投资者的惕性，使投资者在类似水煮青蛙的跌市中，不知不觉地陷入深套。b二、成交量的识别特征。/b洗盘的成交量特征是缩量，随着股价的破位下行，成交量持续不断地萎缩，常常能创出阶段性地量或极小量。
nid:949, title:研判大盘跌到位的四种诀窍, summary:股市中常常会出现各种下跌行情，这时是不能炒股的，只有等到大盘跌到位才能关心股市，而大盘跌到位必须要符合四个特征，分别是：1、成交量要萎缩到位；2、市场做空能量衰弱到位；3、技术指标的超卖到位；4、市场热点冷却到位。b选择买进时机的四种诀窍/b只有在上升趋势被正式确认时，才是大量买进的好时机。而确认大盘成功向上突破的四种特征分别是：1、指数对均线系统形成突破；2、成交量对量能均线系统形成突破；3、技术指标形成向上突破；4、市场热点形成全面开花局面。b选股的四种诀窍/b在大盘形成有利局面时，选股就要选具备股价翻番潜力的股票，这些股票往往具有四种特征，分别是：1、业绩有明显改善；
nid:950, title:收盘价对预测走势的技术意义, summary:收盘价是指个股在交易日中结束的价格。为防止投机资金做价格，收盘价的计算方式曾经有过修改，目前深市是以最后三分钟买卖撮合成交价作为收盘价格，这样就可以比较客观地反映市场价格的变动情况。作为一个交易日中具有观察意义的价位，收盘价格的高低往往反映出市场资金对某只个股的关注程度，有预示下一个交易日的演绎方向的功能，所以收盘价的表现是值得关注的。我们主要将收盘价与同一交易日中的开盘价、最高价和最低价进行对比，根据几种不同的情况来判断股价的走势特点：如果收盘价高于开盘价，表明该股具有一定的抵抗意义。其中，如果是在下跌中低开高走，表明有超低的资金介入，但如果是高开高走，则表明该股处于强势上涨过程当中；
nid:951, title:反转型技术形态特点及投资机会, summary:当市场一种趋势运行到终点时就会进入到另一个趋势中，也就是说会出现反转走势。在K线图上表现出来的反转信号一般可分为五种类型，即岛型反转、跳空反转、三日最低(高)价反转、三日收盘价反转和单日反转。在所有反转形态中最为强劲的是岛型反转。我们以向上反转为例，它在图形上的显示是：前一个交易日先是跳空低开后走低创出新低，而后再跳空高开走高。跌势则是相反的形态；跳空反转是指当市场处于高位区(或低位区)，股指突然跳空低开低走(或高开高走)，使市场形成明确的头部(或者底部)；
nid:952, title:私募操盘秘籍：底部形态研究, summary:b第一部分、操作原理解秘/b1、惯性原理：处于涨势或者跌势的时候，其趋势一般将延续。2、波浪原理：跌有多深则涨也将会有多高；量足则价升。(用基金经理、机构的视角观察股市……)3、极静思动：价窄而量缩往往预示着大行情的来临。4、物极必反：行情发展到极端状态时将朝着它的反向运行。5、一致性：当长期和短期的趋势都一致时其威力最大。6、转折交叉：当短期和长期趋势发生矛盾时可能会变盘。7、成本原理：当买入的成本小于市场成本时风险较小。b第二部分、主力行为分析/b1、主力收集：指标在中低位，价量配合好，盘中常有大手笔买单，有间隙放量行为。
nid:953, title:串阴串阳 两座金矿, summary:串阴即主力将股价拉升至一定区域之后进行平台整理时，为震出中小散户中的不坚定分子而采取的措施之一。盘口表现多为早市跳空高开，尾市却故意砸低，以形成连续阴线(一般在3－5根左右)，并因此给人以大势不妙，赶紧逃跑的错觉。但如果我们加以留意并及时跟进，串阴带给我们的将是一座金矿，因为主力在完成洗盘之后，必然有一个迅速拉升的过程，令明察秋毫的投资者将在短期内获益非浅。串阳则是股价于脱离底部盘整区域后碎步上行，图表上拉出一连串的小阳线(一般在3－5个交易日以上)，但股价却并未上涨多少。与跳高运动一样，这一过程可以理解为主力拉升过程中的助跑阶段，其后可望放量弹升。
nid:954, title:如何使用周线寻找买卖点, summary:日线是股价每天波动的反映，但是如果我们过分沉迷于每日的股价涨跌，会只见树木，不见森林，因此要从更长的周期把握股价的走势，还得应用周线图来观察。一般来说，在周线图上，我们可通过观察周线与日线的共振、二次金叉、阻力位、背离等几个现象寻找买卖点。1、周线与日线共振。周线反映的是股价的中期趋势，而日线反映的是股价的日常波动，若周线指标与日线指标同时发出买入信号，信号的可靠性便会大增，如周线KDJ与日线KDJ共振，常是一个较佳的买点。日线KDJ是一个敏感指标，变化快，随机性强，经常发生虚假的买、卖信号，使投资者无所适从。
nid:955, title:研究K线必须重视的三个要素, summary:K线是价格运行轨迹的综合体现,无论是开盘价还是收盘价,甚至是上下影线都代表着深刻的含义,但是运用K线绝对不能机械地使用,趋势运行的不同阶段出现的K线或者K线组合代表的含义不尽相同。笔者认为,研究K线首先要明白如下几个要素。第一,同样的K线组合,月线的可信度最大,周线次之,然后才是日线。当然,有的投资者喜欢分析年线或者分钟线,通过对期货市场和股票市场的研究,笔者认为参考意义不大。月线出现看涨的组合上涨的概率最大,周线上涨的组合可信度也很高,而日线骗线的概率较大,但是很常用。因此,在运用K线组合预测后市行情时,日线必须配合周线和月线使用效果才能更佳。
nid:956, title:金证观点：布林线之我看, summary:多种情形下，运用布林线指标进行买卖，其操作的成功率远胜于ＫＤＪ、ＲＳＩ甚至移动平均线。巧用布林线买卖将使我们有可能避开庄家利用一些常用技术指标诱多或者诱空的陷阱，因为庄家要想在布林通道线上做手脚，几乎是不可能的，所以我们熟悉了布林线BOLL指标的用法和技巧对我们一很大的帮助！布林线又称包络线BOLL，布林线是股市中经常用到的技术指标之一，它反映了股价的波动状况。山版软件指标图中的布林线由三条组成，上边的黄线(u)是阻力线，下边的粉线(down)是支撑线，中间的白线(mb)为平均线.当股价盘整时，阻力线和支撑线收缩，称为收口；
nid:957, title:从市场换手率变化判断头部, summary:在实际操作中投资者往往被情绪所左右，特别是在大牛市行情中，都想在最高价位卖出，往往忽略风险，并且对于风险没有自我警示的能力。实际上市场成交的变化往往有提示的作用，只是常常被我们所忽略。从以往A股市场几次大的头部形成过程中成交变化情况来看总是有规律可循的――在上涨中如有量价背离情况出现，投资者就应及时离场回避风险。从理论上讲，在一轮标准的上涨行情中，成交总是伴随着股指上涨同步放大，但到一定阶段后，市场一致看多，多数投资者持股待涨，此时就会出现缩量上涨走势，而股价上涨到一定位置，多数人开始看空，市场转而大跌。所以，当市场经历了较大上涨行情之后，如出现缩量上涨的情况就应有风险意识，逢高出局。
nid:958, title:如何掌握盘中之买点及卖点？, summary:要想在股市中成为羸家，必须先了解何时可以买进，下面买进时机及买点的选择二点介绍。b一、买进的时机/b1、股价已连续下跌3日以上，跌幅已经渐缩小，且成交也缩到底，若突然变大且价涨时，表示有大户进场吃货，宜速买进。2、股价由跌势转为涨势初期，成交量逐渐放大，形成价涨量增，表后市看好，宜速买进。3、市盈率降至20以下时(以年利率5%为准)表示，股票的投资报酬率与存入银行的报酬率相同，可买进。4、个股以跌停开盘，涨停收盘时，表示主力拉拾力度极强，行情将大反转，应速买进。5、6日RSI在20以下，且6日RSI大于12日RIS，K线图出现十字星表示反转行情已确定，可速买进。
nid:959, title:高手支招：如何把握个股最佳卖点？, summary:卖股票是最难的事，从某种程度上讲，何时卖股票甚至比何时买股票、买何种股票更难，而且更重要。虽然有关于股票目标价位的种种理论，但一般来说，投资者可以把握以下几点：一、前期阻力位z；二、大盘是否见顶；三、量度升幅是否达50%或100%等。所谓前期阻力位，是指当股价接近前期阻力位时，如果不能再增动量，则跃过此阻力位的难度会非常大，投资者不妨出局或减仓。股价运动过程中，每次高点的形成都有其特殊原因，而这一高点一旦形成，将会对该股后续的股价运动产生极为重要的作用，一则是该点位附近被套的筹码在股价再次运动至此时会产生解套要求，再则是股价行进至此时投资者会产生心理上的畏惧，获利回吐的压力也随之增加。
nid:961, title:短线放量长阳的买卖法则, summary:目前市场上许多人热衷于短线操作，的确短线操作有很多优点：　一、持股时间短，少则一两天，长则七八天，正如麻雀叼食一样，快速的移动规避了大幅下跌的风险。大多数人认为股票换手太频繁是危险的，但为了避免失误而接受一系列的小亏损，其结果是高换手率减低了风险。二、获利立竿见影，免去漫长等待，资本快速增值。三、充满刺激，更多享受赚钱的乐趣。四、不放过任何一次获利机会，机会成本较低。事实上许多投资者抱着良好的愿望进行短线操作，结果不是反复割肉就是死死套牢，损失惨重。其主要原因有两个：一、交易费用太高。目前股市交易成本偏高。二、交易成功率低。
nid:963, title:缩量涨停个股的搏击之法, summary:这是一种超级短线的快速搏击手法，只适合于短线炒家，中长线投资者千万别碰。既然这是一种高风险、高回报的超短线投资策略，就要求投资者们只能用小钱参与(即不要动用50万以上的资金进行参与)。因为小资金船小好调头，万一不对劲，可以即时斩仓而逃，而大资金是不能全身而退的。b市场特征/b1．庄家策划已久，要么不涨，一涨便一气呵成，连续涨停，不让空方有机会反攻，属速战速决之策。2．明显步入主升浪，所有指标、均线系统均呈明显的多头排列。3．庄家已经全面控盘，否则不会这么大胆地拉升，但出货则是迟早问题。4．刚刚拉升时，成交量呈放大状态，拉至一定高度时，成交量反而逐步递减。
nid:964, title:黄金分割线买卖基本法则, summary:0.618法，来至自然的法则，运用于股票买卖很准，简叙如下：他以阶段性的低点(1.000)作黄金线分为：1.191、1.382、1.500、1.618、1.809等，每一条线位就是阻力位，一般只要有行情，每个股票都会冲破1.191线上1.382线，部分股票上1.618线少数上1.809线，极少股票突破1.809线而更高。把阶段性的顶点(1．000)作黄金线分为：0.809、0.618、0.500、0.382、0.191每一条线都是强支承位，强式股，股票大多在0.809线止跌反弹，弱势股到0．618线或0．382线等，据黄金线炒作，比较安全!
nid:965, title:做短线高手 学快速看盘, summary:一切理论的东西都必须落实到具体的项目上才能达成最后的成功。下面将详细地阐述快速掌握高明的专业技巧的方法。它们都有明确而合理的次序，请在实战中严格按照专业规范执行。(一)如何用几分钟判断当日大盘强弱专业选手通过如下正确的方法快速抓住问题的关键以帮助自己展开高水平的实战操作。1，第一板个股涨幅深沪两市都可以用通过市场要素快速排序的方法告诉我们市场的真正实质。市场量价要素排序的功能是专业选手快速掌握市场真正情况的窗口，也是专业看盘的标准次序。涨跌龙虎榜的第一板直接告诉我们当日、当时市场中最强大的庄家的活动情况。如果连力量最强大的庄家都不敢出来表现，则市场强弱可以立即得出判定。
nid:966, title:投资者的“成熟”, summary:近日和业内交流，大家普遍反映投资者成熟了。strong成熟何解？/strong业内谓之，以前市道不好的时候，必有投资者大骂而至，匆匆赎回并转而买入其他新基金。现在投资者顶多抱怨两句，实际动手赎回的少多了。言及于此的业内人士，显然是想说，投资者减少赎回，应该是他们更多着眼于长期业绩的体现。在熊市中割肉和在牛市中追涨的两大不理性，终于去掉了一个。值得欣慰。这是一个解读。另一重解读是，投资者的亏损太多了，使得许多投资者在砍自己血肉的时候，不忍下刀，只得抱牢等待解套。而这个时候，投资者能够做的只有mdash;mdash;抱怨两句。所以，这未必是投资者理性上升的体现。
nid:967, title:股票仍有望跑赢各类资产, summary:近期美国股市一路高歌猛进，成功预见到了这一趋势的贝莱德资产管理公司首席策略师博多尔认为，股市所依附的宏观环境一直都符合甚至超于预期，尽管欧债等因素带来下行风险仍不容忽视，但预计股票在一段时间内仍有望跑赢各类资产。博多尔指出，美国近期公布的一系列数据显示，经济呈现可持续增长的迹象。特别是远胜预期的就业报告，1月份美国新增就业达24.3万，失业率则跌至8.3%的近三年低位；同样重要的是，报告显示去年11月及12月的数据大幅向上修正。从消极的一面看，博多尔认为，美国的个别经济环节依然疲弱，例如家庭收入水平仍然偏低，楼市则依然是经济低迷的一大因素，止赎率亦持续高企。
nid:968, title:长线方能钓大鱼, summary:长线投资需要与之相适应的投资环境，中国股市从前十年的冒险家的乐园转型到后十年的投资者的乐园，绝不是像乘上了朝发夕至的提速列车，睡一觉醒来就达目的地，而是刚刚迈开第一步。选择长线投资就意味着长期承担了系统风险、政策风险、上市公司道德风险、扩容风险、金融风险在内的所有风险。风险与收益成正比，风险越大，收益越高正是长线投资的魅力。换一种思路不难发现，其实长线投资风险最小。如果我们把长线投资比喻为一次路途颠簸的长途旅程，尽管途中要经历无数次的乌云盖顶，暴雨倾盆，但只要中途不下车，便会迎来云开日出时，安全抵达终点。
nid:969, title:利空声中寻黑马, summary:逆向思维的道理许多人都知道，但只有真正领悟其操作要领，才能使之做到为我所用。笔者近几年成功运用利空声中寻黑马的思路与操作技巧，在股市中连拉长阳。现将其五个操作要点介绍如下，愿与投资者朋友共同切磋。其一，股价处于上升通道。特别是当各条均线保持陡峭的角度上行而相距越来越远时，有突发性利空出现，股价大幅跳水后介入，必会赚得盆满钵满。2000年9月25日至10月12日广西康达(0662)连拉九阳，由于股权矛盾而未能产生董事会的利空打击，股价跳水而下。可是利空过后三天之内，股价狂涨28%。突来的利空正好成为庄家洗盘的工具，当跟庄者被迫洗出后，股价怎能不长虹贯日，屡创新高呢？其二，处在历史底部区域。
nid:970, title:“爱投机”的德国股神, summary:有100个读者，就有100个哈姆雷特。投资是一种科学，但更像是一种艺术，每个人都有自己对投资的认识和理解。崇尚价值投资的巴菲特，崇尚成长型投资的彼得middot;林奇，以及崇尚交易技巧的技术派分析大师戴若middot;顾比。而有这样一个大师，被称为德国证券界教父，安德烈middot;科斯托兰尼却无视任何宏观、财务甚至数据的分析，而将心理学作为投资决策的基础，他甚至惊人的宣称我是投机者，始终如一。1906年，科斯托兰尼出生在布达佩斯一个富裕的中产阶级家庭中，父亲是当地受人敬重的企业家。
nid:971, title:卖股有学问, summary:卖股票难，难就难在没有一个明确的标准。卖早了没挣到钱，卖晚了就要惨遭套牢之苦。因此，掌握一些实战性强的卖出技巧非常重要。卖股票有很多方法和技巧，不同的时间也有不同的标准。通过长期的实践，我常使用的方法之一就是利好出尽卖股票，这是一种非常有效的方法。由于信息的不平等性，庄家和主力机构的信息要早于普通大众。因此，在消费没公布时，他们就开始悄悄地建仓，并一路推高，等消息真正公布时，股价已涨幅巨大，庄家和机构正好借利好消息出货，而套牢普通投资者。如东北热电(600795估值,测评,,,)：98年7月14日公布每股收益0.
nid:972, title:三招盯准洗盘结束点, summary:洗盘是主力资金坐庄过程中的必经环节，在股价出现一定涨幅之后先行退出，等待洗盘结束之后再大举介入，此时短线风险已经释放，买价亦较便宜。但如何判别洗盘是否真正结束却也并非易事，QQ股友二氧化碳通过总结以往的实战经验发现，主力洗盘结束前，技术形态上通常会呈现三类特征。首先，个股股价的下降通道有扭转的迹象。有些主力洗盘时采用小幅盘跌的方式，在大盘创新高的过程中该股却不断收阴，构筑一条平缓的下降通道，股价在通道内慢慢下滑，某天出现一根阳线，股价下滑的势头被扭转，慢慢站稳脚跟，表明洗盘已近尾声。
nid:973, title:熊市抄底法则, summary:熊市中如何获利是投资者所关心的，熊市抢反弹主攻超跌股(特别是有题材的)，如何把握介入价位和时机至关重要。须知，股市的运行和圆周率л及自然常数e(=2.718281828459helli;)有关，圆周率л对应180deg;。就一般情形而言，当股价[(H，beta;)=Hbeta;，beta;=beta;(i;)]首次落入beta;的л/6附近((л/4)3le;beta;lt;0.54)时，是比较好的抢反弹时机(对于个股而言，将依据股性确定是属于哪一种情形，市场热点中某些刚上市不久的小盘或高科技股通常接近其上限，大盘股或股性较差者接近其下限)。
nid:974, title:股灾逃生术, summary:align=centerimgalt=src=htt://img.stockstar.com/CMSInut/20120116/8139f819cd9a46b0452.jg/align=center理财周刊2012年第3期封面股灾来袭，许多投资者惶惶然不知所措，在恐惧的市场环境中越发恐惧。然而只要投资策略得当，投资心理稳健，战胜人性弱点，股灾求生其实并非难事。strong/strong/2011年的A股就是一盏茶几，上面摆满了各式杯具。悲催、伤不起、HOLD不住、忐忑helli;helli;无论用多么夸张的形容词来形容现在的中国股民都不为过。正所谓十年股市两茫茫，零增长，梦黄梁。
nid:975, title:操盘手策略, summary:停损是一帖保命丹，可惜大部份人都不知如何运用。认赔是一种快乐的事，认输是一种艺术，不知你何时能体会？有朝一日，如果你的投资行为中只有赚和赔、赢和输、没有套，那么离成功就不远了。投资人最常做的一件事就是经常原谅自己；怪罪别人，怪罪庄家护盘不力，怪罪上市公司业绩不佳，怪罪分析师报错股票，甚至怪罪全球经济等等，但却鲜少怪罪自己。股市就似象棋对奕，两军交战，布局安排尤其重要，其中多空故布陷阱，欺敌致胜时有所闻。但是真正下棋总有和局的时候，股市则不然，一不小心，小则亏损套牢，严重者倾家荡产，一生积蓄转眼成云烟。
nid:976, title:新年炒股需走出四大误区, summary:2011年国内股市一路震荡下行，2012年股民如何未雨绸缪，采用合理的方式进行投资，在股市上分得一杯羹？笔者认为，炒股须走出四大误区。strong误区一：盲目崇尚价值投资/strong近年来，社会上崇尚价值投资，用基本面方法选股，盲目地以市盈率为唯一买股标准。按理而言，巴菲特就是运用所谓的价值投资观念赚钱。然而许多中小散户运用价值投资选股，效果仍然较差。事实上，无论是牛市还是熊市，选股无非两招：基本面分析和技术面分析。基本面选股，是价值投资；技术面选股，则是趋势投资。两种分析方法各有利弊，作为一个成功的投资者，当然两者都不能偏废。
nid:977, title:黄金分割短炒新股, summary:经过多年来的研究发现，新股上市当日不论开盘价格高低，都有一个明显的价格运行特点：即以0.809为当日价格的波动幅度区域。如果新股当日上市为低开高走，则当日的最低价至最高价的幅度为0.809，次日股价可能有新高，调整几日后股价可能上涨。例如：99年4月29日上市的新股新农开发(600359估值,测评,,,)，当日开盘价格6.01元，最高价格7.39元，以7.33元收盘。6.01元至7.42元为0.809的价格波动幅度区域，实际走势当日最高价格为7.39元。此种新股首日的走势，预示着后市看涨。如果新股上市当日为低开高走，但是，当日的价格波动幅度没有达到0.
nid:978, title:如何止损, summary:通常而言，止损是指股民在买入股票后因判断和选择失误而发生亏损的情况下，为避免造成更大的亏损，及时卖出手中所持有的股票。止损的主要目的是为了防止损失的进一步扩大，并将资金保存下来，以便下次重新介入，弥补所造成的损失。众所周知，股市中的一次意外失手，如不及时止损，有可能带来更大的损失。然而，有一种观点认为，没有必要止损，投资者高价买入，低价卖出，赔本的买卖坚决不做。毕竟不知道后市究竟是涨还是跌，何必急于止损？只要坚守，相信总有一天会有解套的时候。止损还是坚守？这两种不同的观点代表着两种截然不同的投资理念，也决定了在操作过程中所采取不同的应对措施。两种观点都具有一定的道理，但又都有失偏颇。
nid:980, title:上交所投资者网络学院首期课程上线, summary:为进一步深化投资者教育工作，上交所邀请业内知名证券公司参与，精心打造投资者网络学院。近日，首期面向中小投资者的初、中级课程共67集视频节目已正式上线。投资者可免费登录上交所投资者教育网站(htt://edu.sse.com.cn)进行自主学习。同时，该节目将在全国各证券营业部滚动播放。今后，网络学院还将在相关合作网站推出投资者教育视频课件的在线播放，为更多的投资者提供便利。
nid:981, title:遭遇绵绵熊市 职业股民艰难转身, summary:大盘颓废已久，股民苦不堪言，而作为从千万股民群体中分化出来的股市精英职业股民的日子也同样不好过，面对迟迟难有起色的A股市场，这些股民中的高手也开始各谋出路。strong初级股民：离股市回正业/strong中暑者，发昏也。人们最容易中暑的事情有三样：一是爱情，二是封建迷信，三是股市。都是阳光大道偏不走，地狱无门自去投。回顾4个月以来的职业股民经历，QQ股友万年小学生后悔不迭。据万年小学生介绍，自己的大学专业就是金融，空闲时也经常在股市中去小试两手，虽然钱没赚几个，但心气却很高小打小闹尚且有收获，要是全身心投入，赚个小康生活肯定不成问题！
nid:982, title:上市公司执行分红政策应“给力”, summary:证监会将从首次公开发行股票开始，在公司招股说明书中细化回报规则、分红政策和分红计划，并作为重大事项加以提示。消息传开，许多股民从内心深处感到一种久违的欣慰。br/br/客观而言，大多数股民最关心的可能就是股票每天价位的涨跌，高抛低买，及时出手，认为只有赚到手的钱才是炒股的最大回报。这种认识无可厚非，但是有失偏颇，因为投资股市不仅有买卖股票获取收益的路径，还在于购买股票之后，成为这家上市公司的股东，获取分红的收益。因此，公司的发展和业绩与股民的切身利益息息相关，其中对股东的分红是不可小视的回报。
nid:983, title:玩固定收益的风投, summary:最近几年，我可能不会再涉足二级市场。在市场反弹之际，二级市场曾经的高手老阳说出这话让人多少有些惊讶。不过，他并未真正离开市场，反而在风投行业里找到一种新的盈利模式。在他眼里，用这种模式做投资，所谓的风投其实可以有固定收益作为保障。br/br/老阳的原始积累完全来自二级市场。最初，他是一位短线客，靠着扎实的技术功底，他在2006年以前的那一轮熊市里，完成初始的积累。在资金滚大以后，技术不再像之前那么有效。他的盈利模式也切换至当时流行的涨停板敢死队和事件驱动模式。靠这两招，他在2006年至2007年的牛市中赚得钵满盆满。2009年的牛市，他又赚了不少。
nid:984, title:深套割肉已不可取, summary:有读者来电询问，自己持有的股票亏损严重，让本刊指点迷津，经询问中信建投分析师孙鹏，给读者做出分析解答。今后读者有类似的问题，可以通过北京商报新浪微博或news0518@163.com给本刊留言参与互动，本刊将会邀请不同的分析师就读者关心的问题给予解答。br/br/读者问：3月底买入天龙光电（300029），建仓成本31元，目前股价16.45元，要不要割肉止损？br/br/答：天龙光电作为创业板股票，流通股本1.09亿股，目前市盈率26.
nid:987, title:超八成股民：救救股市吧！, summary:国庆节前最后一个交易日，A股小幅下跌，上证指数报2359.22点，再创今年新低。回顾整个9月，大盘单边下挫8.11%，超200点的跌幅深深挫伤了投资者的信心，以致1993年入市的老股民姜兵，节前在微博中写道再见了，中国股市。如此痛心的诀别宣言，一时间引发了救市话题。在券商看来，10月市场将在最后一跌后触底反弹，投资者可关注超跌的低估值板块，如银行、券商和部分周期股。strong股市低迷/strongstrong五成人建议缓发新股/strong9月28日，实名认证的老股民姜兵发微博称：再见了，中国股市。
nid:988, title:操盘必读, summary:strong业绩预告/strong长盈精密（300115）预计三季度净利润为1.11亿~1.24亿元，同比增长65%~85%。strong停牌/strong襄阳轴承（000678）因公司正在筹划非公开发行相关事项，经申请，公司股票将于9月27日开市起停牌。锦龙股份（000712）正在筹划对公司有重大影响的事项，经申请，公司股票将于9月27日开市起停牌。利欧股份（002131）证监会审核重大资产重组，公司股票自9月27日开市起停牌。华锐铸钢（002204）证监会将于今日审核公司重大资产重组事项，公司股票自9月27日起停牌。
nid:989, title:上市公司分类监管研究, summary:本课题针对我国证券监管工作面临的监管资源短缺与监管任务繁重的现实矛盾，探讨了我国上市公司分类监管的理论意义和现实意义，通过分析我国上市公司分类监管的现状，以及对国外上市公司的监管原则和方法的借鉴，抓住了阳光交易这一主线，提出了我国上市公司分类监管的思路与对策，即对上市公司的分类监管应强调其多层次、多角度和动态性，对分类监管的动态调整规则等问题进行了探索性的思考，以切实保障分类监管模式的顺利实施。在此基础上，构建了我国上市公司分类监管的综合评价体系，为我国的上市公司分类监管制度的改善和优化提出了积极的操作建议。
nid:990, title:老股民炒“新”酒, summary:十一长假将至，看着市场上53度飞天茅台的价格蹿上了1600元/瓶，小朴不禁暗自得意。他最近的一次投资mdash;mdash;认购国窖1573大坛定制原酒，可谓投资、收藏、消费三不误。30岁出头的小朴是一名有着多年投资经验的老股民，今年股市行情不佳，一向自诩为稳健型投资者的小朴投资股市的主要方式是打新股。国窖1573原酒网络交易跟打新股差不多，只是标的从股票换成了实实在在的原酒。小朴解释。他所说的国窖1573大坛定制原酒网络交易近期登陆北京产权交易所金马甲网络交易平台，共发售8万坛，每坛2.5升，发售价格6900元/坛。
nid:991, title:证券定价理论在投资实践中的运用, summary:证券定价是证券分析中最重要、最关键的环节，是宏观分析、行业分析及财务分析的落脚点，其重要的理论意义在于：在微观层面上，投资者只有以科学的证券定价理论为指导才能减少盲从性和投机性；在宏观层面上，证券市场对企业发展和经济增长的积极作用是通过资本的集中和资源的优化配置来实现的，而后者又依赖于证券价格能够真实反映公司的价值，只有这样，价格机制这只无形之手才能真正发挥作用。在公司研究中从各层面分析到提出投资建议之间，定价起着一种承上启下的桥梁作用。
nid:992, title:短线看盘的六个技巧, summary:第一：看盘的首要重点是看板块和热点个股的轮动规律，进而推测出行情的大小和持续性时间变化。比如每天应该注意是否有涨停个股开盘，如果有，那么说明主力资金还在努力选择突破口，如果两市都有10只以上的涨停个股开盘，则说明市场处于多头气氛，人气比较旺，少于这个标准则说明市场人气不佳，应该当心大盘继续下跌风险。如果每天盘面都有跌停板，并且是以板块方式出现，那么，应该警惕新一轮的中级调整开始。在热点上，如果前一交易日涨停的个股或是上涨比较好的板块难以维持两天以上的行情，那么，就说明主力资金属于短炒性质，此个股或板块不能成为一波行情的领头羊，同时也意味着这一轮上涨属于单日短线反弹。
nid:993, title:操盘必读, summary:ST渝万里（600847）近日公司接到大股东同正投资通知，称公司目前正在讨论重大事项，从9月13日起停牌。*ST九发（600180）公司正在推进资产重组事项的相关工作。待相关事项确定后公司将及时公告并复牌。br/br/轻纺城（600790）公司及公司第一大股东绍兴县中国轻纺城市场开发经营有限公司及相关中介机构正有序推进有关重大事项相关工作。公司股票将继续停牌。br/br/南岭民爆（002096）公司控股股东湖南省南岭化工集团与湖南神斧投资管理有限公司正筹划公司与神斧民爆集团重大资产重组事项，股票自9月13日开市时起停牌。
nid:994, title:百试百灵的逻辑, summary:套用本杰明middot;格雷厄姆的名言：对一个市场的状态，只有一半是事实，而另一半却是人们的观点。今天，我想和大家分享一个百试百灵的逻辑，特别对林林总总的股市分析进行合理性评判时，这个公式最为好用。这个逻辑的内容很简单：面对各种观点时，如观点是在涨时提出，就放在跌的情境下检验；如观点在赚时提出，就放在赔的情境下检验；如观点从买方角度提出，就放在卖方的角度检验。如此一验，便知真假。举例说明。例一：在目前市场跌跌不休的情境下，有观点认为，扩容会打压股指，因此应暂停新股发行mdash;mdash;这自然是在跌和赔时提出的观点mdash;mdash;
nid:995, title:名家观察：贪婪的时刻到了, summary:巴菲特的投资格言是：在别人恐惧时贪婪，在别人贪婪时恐惧。他就是这么做的，但是你呢？2007年7月巴菲特开始减持中石油H股，当时国际油价还不到80美元/桶，而且中石油作为一家中国境内的垄断型能源企业，更被冠之以亚洲最赚钱企业的美誉，特别值得一提的是，当时中石油A股发行在即，不少人还寻思着突击入股战略投资呢？可是巴菲特却以明显会低于A股发行价的价格开始减持H股。此举让世人觉得巴菲特已经从神坛上走了下来，是人就难免也会出现差错。甚至有人认为，巴菲特在8次减持中石油的过程中，至少少赚了超过20亿港元的利润，可谓廉颇老矣。
nid:996, title:眉毛胡子不能一把抓, summary:股票买卖说起来很容易，知道代码后按上几个数字键，然后再按一个叫回车的键就可以了。也许就是出于这个原因，买卖股票的条件往往就会轻易被改编，以下案例是经常会发生的。br/br/某次买进某股的时候是基于周线级别的上升趋势，然而市场出现了日线级别的下跌。下跌带来的心理冲击促使我们按上几个数字键，然后再按一个叫回车的键就可以了，于是很方便地就把股票卖掉了。然而周线上升趋势并未完成，数天后市场重归升势，此时手中已经无股。br/br/现在来看当时制定的买卖策略并没有错。当时的决策是这样的：买进后等待周线上升趋势的完成再卖出。
nid:998, title:专家在线, summary:问：广弘控股（000529）是否可以介入？九鼎德盛肖玉航：公司原名粤美雅,因连年亏损退市后由广东国资系统所属的广东省广弘资产管理公司出手相救，广弘资产向公司注入了广弘食品、广弘农牧和教育书店的相应股权，广弘食品的注入使公司拥有了华南地区最大的食品冷藏库并借此占据了广东省15%的冻肉市场份额和省冻肉储备资格。从短期技术形态来看，该股仍有继续冲高表现的可能，但不宜追涨，建议目前观望。问：实达集团（600734）能否介入？九鼎德盛肖玉航：公司公告称，预计公司2011年上半年归属于母公司的净利润约为-2000万元至-800万元。
nid:1005, title:股票与股指期货跨市场交易监管研究, summary:上证联合研究计划第21期课题之一上海证券交易所-招商证券联合课题组主持人：张晓凌（招商证券）、卢文莹（上海证券交易所）课题组成员：陈华敏（深圳证券交易所）、杜惟毅（中国金融期货交易所）strong编者按/strong自2011年开始上海证券交易所推出的上证联合研究计划，通过证券交易所与证券业内外研究机构之间开放式的密切合作和资源共享，产生了证券研究的协同效应，取得了丰硕成果，已发展成为中国证券市场研究的知名品牌。在2000至2011年的11年间，上证联合研究计划累计完成21期、200项联合研究计划课题，形成了249份具有较高理论水平和实践价值的报告。
nid:1006, title:做一个幸运的投资人, summary:哈佛大学的课程积极心理学中有一个非常重要的观点，幸福不是一种状态，而是一种能力，即幸福不在于你现在拥有多少，而在于你有没有让自己获得幸福的本领！在投资中，运气很重要，甚至常常有投资者将自己的成功归因于运气好。那到底如何才能邂逅幸运女神呢？心理学家发现，幸运者与不幸运者，在人格特质上有明显的差别。第一，幸运者比不幸运者要外向许多。第二，幸运者有轻松的生活态度。第三，幸运的人抱持开放的态度。幸福投资的首要秘诀就是，去除心中的负面想法。如何在生活、投资中保持乐观、幸福的心态？积极心理学之父马丁middot;塞利格曼归纳出了以下三个法则：1：过去的就让它过去。
nid:1008, title:美国股市发展史的启示, summary:美国股市以1792年24名股票经纪人在纽约华尔街梧桐树下签订交易协议为标志,发展至今已有200多年历史。新中国股市的历史只有短短的20年,今天困惑我们的一些股市上的问题,通过研究美国股市的发展历史,也许可以得到一些启示。strong启示一:长期来看股市是有投资价值的/strong美国股市发展过程中经历过几次大的经济危机,经历过两次世界大战,其间股指曾出现过大幅下挫(1933年道琼斯指数比1929年时下跌了近90%,25年后指数才又回到1929年的水平),但其长期趋势却是向上的,1896年道琼斯指数40.94点,而现在已经超过12000点。
nid:1009, title:以长期优异业绩致胜, summary:上周，即将81岁的乔治middot;索罗斯宣布退休，结束40年的对冲基金经理生涯。他与沃伦middot;巴菲特、约翰middot;聂夫都是国人耳熟能详的投资大师。他们风格迥异，比如巴菲特坚持价值投资，索罗斯擅长组织狙击战，但说到共同点，可能就是都能在漫长的时间中屹立不倒，一直保持着优异的投资业绩。br/br/索罗斯创立的量子基金过去42年平均每年回报率达20%。作为国际上最大型公募基金的掌门人，约翰middot;聂夫在其执掌温莎基金31年间，平均每年跑赢标普指数3个百分点以上，累计投资收益高达5546%，同期标普500指数收益为2230%。
nid:1010, title:大赛“高手”只可欣赏不宜仿效, summary:随着行情的纠缠不休和操作难度的不断加大，一些投资者的心态开始发生变化，有的甚至变得急躁起来，希望找到一条快速赚钱的捷径。于是，一些机构开展的炒股大赛正好迎合了这些投资者的需求，而大赛涌现出来的各路高手也就成了这些投资者纷纷仿效的对象。br/br/strong纵身一跃，投入追涨大战/strongbr/br/一些机构每年都会推出一些形式迥异、奖额不等的炒股大赛，有的甚至用极具诱惑力的宣传攻势吸引各方人士前来参赛，而比赛期间崭露头角的奇才精英，抑或比赛结束后涌现出来的冠军得主，更是吸引了无数投资者羡慕和关注的目光。br/br/7月13日晚，某著名网站的一篇最新战报mdash;mdash;
nid:1011, title:一定要守住自己的投资底线, summary:目前的市场到底处于一种什么样的状态呢？本来大多数投资者都对七月份的走势寄予厚望，甚至有人用五穷六绝七翻身予以描述，但随着整个七月份虎头蛇尾行情的结束，希望变为绝望，现在可能更多的投资者是处于一种迷茫和糊涂的状态，不知道对当前的A股市场采取怎样的操作为好。从利空的消息面以及控制风险的角度来说，此时采取轻仓甚至是空仓的策略应该最符合安全投资的逻辑。先是欧债阴云，后是美债上限危机，周边的投资环境日益恶化；受通胀形势不确定的影响，市场中的悲观论调再次有所抬头，宏观紧缩缓解预期也并不被很多人所看好；
nid:1012, title:抄底低价次新股正当时, summary:市场分析人士认为，那些以双低发行的新股正在成为市场资金青睐的新标的，相对之前中小板、创业板动辄高达60倍的发行市盈率，现在低至30倍以下的发行市盈率让新股有了更大的吸引力。此外，在中报披露期，作为市场长炒不衰的高送转概念股今年或许将神采依旧，而有业绩支撑的中小盘个股将更加获得市场资金的青睐，上述分析人士表示。分析人士指出，在经历了4月份史上最重的新股破发潮后，无论是游资还是机构对于该板块的投资明显收缩，之所以近期新股破发率大幅下降，是因为近期上市的新股发行市盈率已下滑至较合理水平，估值相对吸引，该人士表示。
nid:1013, title:三招应对中报“地雷股”, summary:炒股，谁都希望骑上黑马，不希望踩到地雷，在中报集中披露的今天更是如此。但股市就是这样，期待的事往往落空，担心的事倒是常常发生。br/br/据最新统计，截至7月29日，沪深股市已有229家上市公司发布了2011年半年报。其中，140家公司净利润实现同比正增长，8家公司扭亏为盈。显然，持有这些公司股票的投资者是幸运的。与此同时，也有不少上市公司净利润出现负增长或亏损，其中，净利润降幅超过100%的公司就有7家。不难看出，持有这些公司股票的投资者，尽管非常不愿意，但最终还是成了不幸的踩雷者。
nid:1014, title:从“业绩超预期”之中选股, summary:假设A股是一个半强式有效场域，股票价格则能充分有效的反映上市公司一切已公开的有关盈利前景的信息，这些信息包含盈利预测值、公司管理状况及其它公开披露的财务信息等。那么上市公司的业绩超预期（EarningSurrise）无疑也会对股价产生显著的冲击效应，在时间与指标两组驱动因子同时具备的情况下，买入业绩超预期股票组合能否获得稳定的超额收益（AbnormalReturns）呢？align=centerimgalt=src=htt://img.hexun.com/2011-07-28/131836575.
nid:1015, title:经济复苏缓慢我们该怎么投资, summary:最近这几个月来全球经济和市场，尤其是以欧美为主导的发达经济体的表现和波动给投资者带来前所未有的挑战。宏观经济、政治、央行政策、欧元机制都在不断给投资者出难题。br/br/虽然二季度美国经济的季报还没公布，但根据目前已公布的宏观数据，可以基本肯定地说，GD增长率接近1%，在停滞不前的边缘。日本大地震而引起全球制造业供应链的中断及高油价导致消费信心的低迷被认为是二季度美国经济表现不尽如人意的主要原因。br/br/展望三季度及下半年，日本制造业的复苏和油价的回落都在给经济重返复苏起积极推动的作用，但是一系列不确定因素正在降低投资者对经济未来表现的能见度。
nid:1016, title:信息爆炸时代的投资经验, summary:最新的中国互联网用户报告中特别提及了国内微博用户的增长迅猛：2011年上半年，中国微博用户数量从6311万增长到1.95亿。微博这种媒介特有的信息裂变传播的属性，使得在电子化媒体时代，个人获得信息的数量和速度又更进了一步。能接收到的信息比以往都要多，如何处理这些信息就成为一项挑战，而如何借助这些海量信息指导自己进行投资理财更是难上加难。br/br/在证券市场持续震荡行情的时候，你所接触到的信息可能是诸如现在买股票、基金都赔钱的声音，这些噪音使得你对于理财这件正经事情畏首畏尾，然而朋友的评论或是转帖更多时候只是一种颇为刻板印象的表达；
nid:1018, title:投资者如何甄别业绩暴增股, summary:最大涨幅高达14478.41%。随着中报业绩预告的发布，上市公司2011年上半年业绩暴增股也逐渐呈现在投资者面前。面对暴增的业绩，投资者如何把握，业绩暴增的背后是鲜花还是陷阱？这些都需要投资者理性分析。按照预约时间，中报第一股将落到7月14日披露中报的川大智胜、立讯精密和银河电子三家中小板公司身上，这三家公司预告中期净利润同比最大增幅为130%、70%、30%。从行业上看，最近10个交易日涨幅在10%以上的行业板块如电子行业、制造业、化工、纺织服装、农林牧渔等板块，也是中报业绩整体增长相对明确的行业。此外，水泥、有色金属、餐饮旅游、出版传媒、化肥农药等行业形势较为乐观。
nid:1030, title:选股应顺势而为, summary:br/股票就是如此，希望买的人越多，股价就越往上涨；希望买的人越少，股价就越往下跌。也就是说，想买的人越多，显示股票越受人欢迎。因此，在选择股票时，应特别注意这一点，要留意哪些股票受到投资大众的青睐，千万不可依着自己的喜好，必须掌握其他人的看法。br/br/股票投资好比是选美投票。这句话是现代西方著名经济学家、股票投资专家Jmiddot;Mmiddot;凯恩斯的一句名言。凯恩斯不但创立了现代经济学理论，并且投身于股票市场，获得了巨额利润，为他的后人及他所任教的剑桥大学留下了大笔遗产。br/br/凯恩斯的这一句名言可以作为股票投资者的座右铭，因为这句话充分显示出股票价格变化的本质。
nid:1031, title:策略角度看ST投资机会与风格含义, summary:br/就ST类股票股价与沪深300的比较看，从2007年10月29日见底，ST股票趋势性跑赢沪深300。且两者比价关系的一些拐点都和市场的重要时点完全一致。在有些时点，ST股以集体涨停、跌停等方式跳动，是市场观点发生变化的重要指标。从策略角度看，在沪深300反映了市场的预期后，ST股价的变动周期决定了一轮行情的拐点，是判断小周期趋势的一个重要指标。br/br/下面的时间点都代表着证券市场的一些关键变化，5.30、10.29、3.25、6.30、10.26、2.09每一个日期变化以后，市场的风格、经济的状态都发生了变化。ST股票相对沪深300的上涨，往往代表上涨行情的延续。
nid:1032, title:“低位突破”股的操作技巧, summary:br/strong个股突破力度mdash;mdash;判断大盘的有效指标/strongbr/br/本栏在第10期的文章中提道，大盘短线向下调整的技术支撑在半年线和60日均线组成的均线粘合处，而指数3月15日的下跌，也基本是在该位置出现的止跌企稳。尽管随后没有立即反弹，但是仔细分析一下当时的个股状态，也能或多或少感觉到大盘继续下跌的空间已经不大。br/br/所谓个股状态，即我们经常强调的判断大盘走势的一个最有效指标mdash;mdash;个股突破力度，主要包括高位突破和低位突破两种。
nid:1034, title:如何挖掘填权概率较大的公司, summary:本周一些进行过送转的上市公司出现大幅填权、抢权行情，成为市场新亮点。我们统计发现，在年报公布前后的3个月内，高送转投资主题以65%的概率超越大盘，获得正的相对收益，而以EG为代表的成长性是投资的催化剂所在，我们可以在防范系统性风险的基础上适当关注高EG的填权概念作为主题投资。br/br/strong填权股成为新亮点/strongbr/br/本周大盘表现震荡，而送转、除权之后的个股却出现较为靓丽的行情。我们认为，如果大盘继续反弹，则填权概念股有可能会出现强者恒强的局面。
nid:1035, title:十招助你握住黑马股的缰绳, summary:每天看着各种股票的K线图涨涨跌跌，要找准一只黑马股还真不容易。但万变不离其宗，以投资的心态买股，黑马也许就会奔驰到你的身边。以下十招，可助你握住黑马的缰绳。br/br/(1)选择原料成本大幅降低的公司。一个企业的利润除来自营业收入的增长外，另一渠道便是降低成本。所以，一旦某上市公司刊登原料成本大幅降低的消息时，其盈利必然有较大提高，从而使其股价相应上升。br/br/(2)选择盈余大幅增长的公司。企业由于经营业绩提高，往往相应提高年度利润目标。这类公司显然发展前景良好。而利润的高低，又直接关系到股本的扩张及分配能力，从而也影响其股价的波动。br/br/(3)选择产品售价看涨的公司。
nid:1036, title:五大技巧让你做到追涨不被套, summary:大多数股民都有这样一种体会：一旦有新热点或者新的板块出现，如果不敢追，就会失去获利机会。但是追得不好，又会遭受深度套牢。如何才能做到追涨而不会被套呢？通过实践发现，如果能够把握以下几点，在相当大程度上能够做到追涨赚钱而不被套。br/br/其一，追涨要及时、果断。许多大牛股在启动后，都会有一波相当凌厉的涨势。所以，追涨应该及时、果断。因为在这个时候追入，收益不但非常大，而且时间成本也较低。比如，烽火通信在2009年12月3日刚开盘不久，就一下子突破了5个月来的平台位置，而且是放量突破，这就意味着此股的起涨开始了。
nid:1038, title:高送转股需谨慎甄别 防止见光死, summary:现有年报数据显示，近两成上市公司推出高送转方案，但股价表现各异br/br/昨天，又有多家上市公司披露2010年年报，两市高送转阵营也又一次大扩容，有7家公司推出超高比例送转预案。br/br/但高送转股票表现各异，常铝股份（002160）、TCL集团（000100）大涨；碧水源（300070）、金通灵（300091）、凯撒股份（002425）则遭遇见光死，逆势大跌。br/br/strong约两成公司推超高送转/strongbr/br/昨天同时披露年报的三家创业板公司碧水源、奥克股份（300082）、金通灵，2010年业绩实现不同幅度的上涨。
nid:1039, title:如果用傻瓜投资法应对震荡市, summary:br/在昨天南京举办的东亚银行2011财富论坛上，中信证券资产管理总监唐红林认为，今年股市仍将是一个震荡市，他建议投资者可用傻瓜法进行投资，在板块上，他认为今年农业股会有比较好的机会，尤其是种子股。摩根士丹利上海代表处桂晓杰则认为，今年不会发生恶性通胀。br/br/中信证券资产管理总监唐红林称，股市长期看经济，从2005年后股市基本上和经济面呈正相关，对今年经济走势的判断是前低后高，而股市是提前反应的，所以判断股市今年可能二、三季度见顶，现在买股票，可能6、7月要卖。
nid:1040, title:破译股票上涨密码的六字秘诀, summary:1、量多。这点前面跟帖的学习来了朋友看的很明白。股票上涨的动力是什么，就是量。所有走牛的票票，概莫能外。量是什么，量就是资金，没有资金关照的股票，只会是一潭死水。别跟我说，有的股票没有量也会涨啊，你敢跟这种庄稼玩吗？这样的庄稼都是无良庄稼，不按常理出牌。我称他们是阴人，跟这种人打交道，不爽。那么多少量算多呢，你们可以观察一下，我选出的股票，换手没有低于1%的，至少在2%以上。当然不同的股票量的标准不尽相同，我的原则是量少于2%我放弃。1000多只股票，符合条件的多咧，干br/br/2、图美。看见男人都会心动，但看见图形漂亮的股票很多人却不心动。
nid:1041, title:投资不忘四要点, summary:股票投资就是一个充分了解自己、了解市场后制定有效灵活的操作策略和战术的过程。在投资过程中，如何减少盲动、成就利润的最大化呢？笔者总结出如下四点与大家分享。br/br/首先，投资者需要确定适合自己的投资环境。从大的环境来看，股市可以分为牛市、熊市和震荡市。牛市为大多数投资者提供了获利的基础，是投资者最为理想的赚钱环境。在牛市中，投资者只要顺应趋势，持股不动，就可以赚得盆满钵满。但不是所有人均能适应牛市，有的投资者只适应在震荡市或熊市中获利。因此，投资者要清楚自己适合在哪种市场环境下操作，只有寻找到适合自己的投资环境才能迈出成功的第一步。
nid:1043, title:强势股惹人爱 四方法教你擒黑马, summary:强势股可谓是股票中的善之善者。一些强势股的股价可以在极短的时间内完成大幅飙升,为投资者带来叹为观止的丰厚收益。有鉴于此，甄别、追踪强势股就成为普通投资者选股任务中的重中之重。眼下，A股市场新一轮的反弹行情已然萌发，每日的涨停股动辄数十只，那么有没有什么方式能让普通股民对潜在强势股做到先知先觉呢？QQ股友理想大盘建议可通过对价、量、时、空四大要素的论证，发现强势股的机会。br/br/理想大盘认为，与许多半路出家的个股不同,强势股从形态上看底部一般比较扎实,以圆底,W底和头肩底居多。股价上涨时几乎马不停蹄地从底部以70至80度的角度直拉,而且K线干净利落,很少连续形成较长的上影线。
nid:1045, title:短线差价操作三个基本技巧, summary:对于短线的差价操作，投资者应注意以下三个基本的技巧：br/br/技巧一，参照个股30日均线进行反弹操作。30日均线在股价个股下挫后反弹时是阻力线。个股在下调后企稳向上反弹时，如果股价在冲击30日均线时成交量没有放大配合，且留下的上影线较长，那么可以进行及时减磅。相反，如果有较大成交量支持，股价冲过30日均线后是可以再看几天的。br/br/技巧二，有利就走。这主要针对那种累计涨幅巨大或是在反弹时涨幅较大的个股。这些个股在从高位下跌过程中都有反弹，但反弹后的下跌仍是非常大的，此类个股的短差要做到有利就走。同理，对于一些在大盘横向整理时出现较大涨幅的个股也不要恋战。
nid:1047, title:“全民专家”时代炒股的三要点, summary:这是个资讯爆炸的年代，更是个全民专家的时代。br/br/2月8日晚间，央行宣布9日起上调存贷款基准利率0.25个百分点，我认为helli;helli;、1月份CI涨幅极有可能在去年的基础上再创新高，将对市场产生helli;helli;、银行信贷再度吃紧，此举意味着helli;helli;当身边的同事、朋友和家人纷纷谈论起这些过去显得很高深如今却不再神秘和陌生的名词、话题时，我们猛然感到：全民专家时代已悄然而至。
nid:1048, title:三大绝招捕捉兔年股市“红包”, summary:随着春节长假的结束，小朋友们领取春节红包的高峰期也宣告结束。然而，与春节红包相比，兔年股市分发红包的序幕才刚刚拉开，一个个大小不等、形态各异的股市红包正等待着投资者去发现和领取。br/br/strong股市也有红包/strongbr/br/股市也有红包，此话不假。兔年春节前夕（1月31日），笔者就发现并领取了一只虎年股市最后分发的节日红包，分量还不轻mdash;mdash;包内装有18613元现金。br/br/1月24日交易前，笔者的A账户处于满仓状态，资金余额为1095元。
nid:1049, title:寻找业绩“暴增股”的盈利路径, summary:正在发布2010年年报的上市公司中，业绩暴增的公司比往年明显增多。投资者眼下思考和咨询较多的问题是：暴增消息发布前后，这些暴增股的走势有什么特点？消息发布后普通投资者有没有参与价值？实际操作中应该注意哪些问题？br/br/strong消息发布前后暴增股走势/strongbr/br/按理说，只要业绩暴增消息没有正式发布，应该没有人能提前获悉消息，这一利好也就不应在相关上市公司股价上得到提前反映。但事实上，多数暴增股的利好消息在发布前就已在二级市场走势中得到充分体现。br/br/方大炭素是一家典型的暴增股。
nid:1051, title:如何捕捉年前的“红包”行情, summary:br/本周前4个交易日大盘破位下行，金融、地产、煤炭、有色等蓝筹股全线杀跌，周五上午在金融、地产板块的带领下A股企稳回升，但是中小板（399101）的回落压力依旧存在。我们判断，大盘依然处于弱势下降通道格局之中，各条均线逐步向下发散对未来走势构成了压制。下周如果不能维持周五反弹的成交量继续上攻，则跌势将无法逆转，2650点附近的缺口必将补上。br/centerimgalt=src=htt://img.jrjimg.cn/2011/01/20110123104037045.
nid:1053, title:民间高手:散户如何应对股市涨跌, summary:br/strongmdash;mdash;民间投资高手共话股市投资智慧/strongbr/br/新年伊始，与各大机构频繁召开策略报告会一样，一场民间投资者的聚会也在进行。既是对去年投资操作的得失总结，也是对今年行情的研讨和展望。与机构的遮遮掩掩，满口经济数据模型相比，民间高手的经验似乎更实在，直接。br/br/经济圆桌主持人有幸也以投资者身份参与其中，吃了一顿丰盛的投资大餐。br/br/需要特别指醒的是,文中所提及股票,只是投资者个人意见,不代表本报,也不对投资者构成投资建议。br/br/文中用名为投资者网名。
nid:1054, title:弱市换股有窍门, summary:新年两周，股市并不给力，操作难度加大，让股民无所适从。笔者认为，中小散户买股被套后可以采取换股的策略，以达到解套赢利的目的。br/br/在弱市，换股操作是一个很不错的选择。然而，许多中小散户的换股操作效果也并不理想，有的甚至换来了更大的亏损。事实上，成功换股要注意以下几点：br/br/换股切勿卖盈补亏。许多中小散户常常将手中获利的个股卖出，用所得的资金去补仓那些走势偏弱的被套股票，以期摊平套牢股票的平均价。这是换股中常见的投资误区，这会使投资组合趋于恶化，影响投资收益。br/br/短线换股须留强弃弱。
nid:1055, title:利用“大甩卖” 精心选“年货”, summary:23个申万一级行业周五全线尽墨，有色金属大跌4.49%，采掘下跌3.44%。今年以来有19个申万一级行业下跌，仅有4个行业上涨，电器元器件、信息设备等行业指数大跌超过6%。br/br/个股方面，周五两市1644只股票下跌，平均跌幅达到2.70%。本周有1714只股票下跌，平均跌幅达到5.54%，云内动力（000903）（000903）、四方股份（601126）（601126）等140只股票跌幅超过10%。今年以来，在沪指仅微跌0.6%的情况下，两市有1443只股票跌幅超过沪指，平均跌幅达到6.31%，丰东股份（002530）（002530）等跌幅超过20%。
nid:1056, title:震荡市操作三要点, summary:近期A股市场一直处于小箱体窄幅震荡状态，这种状态恐怕还将持续一段时间。br/br/在震荡市里，股指虽然涨跌幅度有限，个股的机会和风险却都十分巨大。尤其要看到，下跌调整既是对前期累积风险的释放，也是酿造新投资机会的过程。因此，为了既有效规避风险又不错失机会，就必须针对这种市况，研究制定相应的操作策略。br/br/首先，必须根据个人风险偏好及操作习惯明确选定用以辨别进出场时机的方法。一是可看市场对利空消息的反应。如果当市场或个股遇利空不跌或低开高走时，可进场买入；二是看领跌股的表现。市场中虽有近两千只股票，但只要仔细辨别，就可以发现，不论上涨还是下跌，每轮行情都存在一定的先后次序。
nid:1057, title:利空股也有投资机会 如何操作?, summary:随着一年一度年报披露工作的即将开始，反映上市公司经营状况的年报成绩单将陆续与投资者见面。按照往年规律，在一些上市公司利好消息闪亮登场的同时，另外一些上市公司的利空消息也将接踵而至。获悉利空消息后，一些投资者特别是新股民的第一反应是：利空消息将对相关公司的股价走势带来不利影响，因此，持有利空股的投资者首先考虑的是要不要割肉逃命，原本想买的投资者考虑的则是要不要放弃建仓，有的甚至思忖着要不要把利空股从自选股中彻底删除。总之，投资者能跑则跑、能避则避的心态占了上风。
nid:1061, title:频繁换股和频繁操作都是大忌, summary:频繁换股和频繁操作都是大忌br/br/很多朋友喜欢做超短线，因为如果捉得准的话，短线获利快速。如某些短线明星股，短短几天就暴涨百分之二三十以上。所以，大家都在想，如果能够把握好每一个短线节奏，那么要赚大钱易如反掌。因此，大家在都在想方设法频繁操作，频繁换股，频繁投机。但是，这个世界有些奇怪，越想做到，越想得到的，往往越做不到，越得不到。结果事情总是走向反面，越想赚得快，就越亏得快。br/br/为什么？因为投机市场玩的是心理游戏，用激烈的波动和反复折腾来挑战人的心理极限。
nid:1062, title:适合不同阶层的股票投资策略, summary:br/很多读者给我写信，问我应该选什么样的股票，采取什么样的投资策略。但他们在来信中一句自己的情况也不谈。不结合自己的具体情况，就选择最流行的股票投资策略，就好像只问发型是否时尚漂亮，却根本不管自己脸型如何、气质如何一样傻。br/br/这些年咨询我的读者听众和观众，大致根据资金多少、收入多少和投资知识多少分为三类。br/br/第一类，低收入工薪阶层，资金少、收入少、投资知识也少，比如一个带小孩的单亲妈妈，有30万的积蓄，对投资一窍不通，但很需要钱，也很想通过股市赚钱。
nid:1064, title:弱市中快速抢反弹的十大诫条, summary:在股市的调整过程中，时常会出现反弹走势，反弹行情在追逐利润的同时，也包含着一定风险。具体而言，在市场处于以下情况时，投资者不宜抢反弹：br/br/一。多杀多局面中不宜抢反弹。多杀多局面下的杀伤力不容轻视，投资者需要耐心等待做空动能基本释放完毕后，再考虑下一步的操作方向。br/br/二。仓位过重不宜抢反弹。抢反弹时一定要控制资金的投入比例，既不能重仓，更不能满仓。如果仓位已经较重的投资者，再贸然参与反弹行情，将会很容易出现全线被套的被动局面。br/br/三。股市新手不宜抢反弹。
nid:1066, title:八招绝技征战跌宕股市20年, summary:2010年12月19日，上海证券交易所迎来20周年庆典。回顾20年来国内股市发展历程，投资者有的慧眼识quot;股quot;，尝到甜头，也有的一筹莫展，饱尝苦涩。笔者历经20年跌宕起伏的股海生涯，曾付出昂贵学费，吸取沉痛教训。在没有内幕消息的背景下，边学边做，以八招征战股市。br/br/先求知，再投资美国投资大师彼得middot;林奇说过：quot;不学习研究就投资与不看牌就玩纸牌游戏一样危险quot;。投资股市关键之一在于要不断研究市场和上市公司季报、年报，在此过程中获取大量信息资料，并作出精确分析和研判，在此基础上才能投资某公司股票。br/br/识大势，赚大钱quot;
nid:1067, title:散户炒股三步走战胜自己成赢家, summary:散户炒股，最大的敌人既不是庄家也不是机构，而是自己。能否在充满变数的股市稳操胜券，成为赢家，不仅取决于大盘和个股的表现，更取决于自己能否做到谋定而后动，战胜自己。br/br/谋定而后动方能战胜自己有三层含义：一是操作前要有计划，二是有了计划需要执行，三是执行之后还应反思。br/br/strong操作前要有计划/strongbr/br/strong制定买入计划需从三方面入手：/strongbr/br/一是要有记性。12月13日，笔者有一笔资金（15456元）准备买入股票。当时有两个选择：要么根据盘面追热门股，要么买入之前曾经想买如今已大幅下跌的股票。
nid:1069, title:年底前赚钱的一些关键思路, summary:br/机会的产生来自多方面,有基本面、政策面、心理层面和消息面。br/br/临近年底，市场短线机会更多。同以往不同，今年的年底消化完之前的N多利空，利空出尽后将出现更多的冬播机会，这些机会以跨年度长线机会为主，短线机会也会很多。br/br/对于短线机会，有些关键操作思路很可能就会让投资者赚钱，如下：br/br/1、基金排名其重仓股的坐轿机会。如王亚伟重仓股，其中大连板块的重组炒作是不是可以关注下？br/br/2、创业板第一批上市的个股机会。
nid:1070, title:关键时刻反着做, summary:　20年前，我是抱着学习的态度、拿着5000元稿费入市的。从那时候起，伴随着资本市场的发展，股市已经成为我生活中的重要组成部分。br/br/我现在还记得，第一笔交易时我心里很紧张，是用颤抖的手敲入键盘的。在入市后的前十来年的时间里，我的成绩一直随着股市的涨跌而起伏。后来，经过不断地学习和总结，逐渐成为一个相对成熟的投资者。br/br/我的体会是学习很重要。要认真学习经济理论、股票知识和证券法规以及股市成功者的经验，同时，还要关注国内外政治经济和政策形势，研究股市运行规律。br/br/在具体操作时，尤其是在关键时刻要和大多数人反着做。
nid:1071, title:“止损” 不艺术但科学, summary:自从2008年金融危机以来，风险控制越来越深入人心。对基金投资者而言，风控可能更多地理解为基金经理对净值损失的控制。私募在进行研究时也把风控作为一项相当重要的考核内容，其中尤为关注的一点就是止损，例如不可逆转的止损指令，明确的个股或者基金市值的止损线等。br/br/关注止损的逻辑，首先在于私募能够依照基金经理的意愿灵活降低仓位或买卖股票，不像公募有这样那样的限制。而且止损的效果能相对直观地反映在基金净值上，方便持续跟踪，而持股集中度、行业配置这些就难以考证了。此外，私募要想实现绝对回报，止损似乎是必须的，2008年的苦头大家都已吃够了。
nid:1075, title:正确的时间+合理的价格=牛市的起点, summary:br/　strong　防热钱VS抗通胀/strongbr/br/10月A股向上趋势止步于两块绊石，一是美联储印钞，二是境内通胀，两者交织促使国内央行收紧货币，顿时令投资情绪陷入两难，无论是通胀无牛市还是紧缩无牛市皆是市场迷惘情绪的反映，此情此景与1980年至1982年后能源危机时代并无二致。
nid:1077, title:浅套抱幻想 止损也是一种盈利, summary:浅套抱幻想，中套下不了手，深套放任自流，结果是陷入长期套牢的煎熬或割肉的痛苦，这恐怕是很多投资者都经历过的历程，而解决这一问题的最好方法就是止损，在某种程度上，止损就是一种盈利。br/br/止损也叫割肉，是指当某一投资出现的亏损达到预定数额时，及时斩仓出局，以避免形成更大的亏损，其目的就在于投资失误时把损失限定在较小的范围内。br/br/关于止损的重要性，市场常用鳄鱼法则来说明。鳄鱼法则的原意是：假定一只鳄鱼咬住一个人的脚，如果用手去试图挣脱，鳄鱼便会同时咬住脚与手。愈挣扎，就被咬住得越多。所以，万一鳄鱼咬住脚，唯一的机会就是牺牲一只脚。
nid:1078, title:慧眼防黑嘴：及时 全面掌握证据, summary:br/strong违法合同不受保护/strongbr/br/strong一、一切以书面合同为准/strongbr/br/根据有关规定，证券投资咨询服务合同应当采取书面形式订立，并应当包括咨询人员的姓名、执业证书编号、咨询内容与方式、双方的权利义务、服务费、风险提示、合同解除和违约责任等内容。口说无凭，一切行为以签订合同为依据。br/br/strong二、违法合同不受保护/strongbr/br/证券投资咨询业务必须遵守一些明确的限制性规定。如：证券投资咨询机构及其从业人员不得代理委托人从事证券投资；
nid:1080, title:震荡市盲目斩仓最不靠谱, summary:br/沧海横流，方显英雄本色。在股市的反复震荡中，投资者的眼光和心态也将面临一次严峻的考验。而以下个案显示：苦熬半年的价值投资者终能拨云见日，短炒客也能如鱼得水，惟有盲目斩仓者只能黯然神伤。br/br/strong苦熬半年获利4.7万元/strongbr/br/今年上半年垃圾股、概念股、题材股涨上了天，而持有茅台、张裕的投资者却获利甚微，只能眼巴巴地看别人挣钱。拿着贵州茅台（600519）半年了，现在才开始舒坦些，前段时间把我熬得快吐血。尽管近期大盘表现欠佳，股民先知为灵近几天的心情却很好。
nid:1081, title:炒股看大盘是硬道理 顺势而为才能赚钱, summary:br/一些股评人士老是说：轻大盘，重个股。但在股民坎通那看来这句话并非全错，大盘下跌时有多少个股可以逆市而为呢？而你又有多少可能买到其中之一呢？因此对于一般的散户来说，炒股要看大盘，尽量避免逆市操作。br/br/老话说皮之不存，毛之焉附、覆巢之下，焉有完卵。曾有报纸做过统计，大盘上涨时，十之八九的股票要么上涨，要么横盘，股民吃亏的可能性不大；而大盘下跌时，逆市上扬的股票不会超过5%。坎通那认为，大盘都下跌了，个股能有多少希望呢？因为蛰伏其中的主力此时一般都不会逆市拉升，否则会遭遇较多的抛压，而等到大盘上涨时借力使力，就省事多了，股民热情高，抬轿的人多，既容易拉到高位，又容易高位出货。
nid:1083, title:张化桥：逆市选股的诀窍有哪些？, summary:br/昨日举办的北青财富课堂邀请了最佳中国分析师张化桥为股民指点选股思路br/br/近期市场连续下跌，10天之内央行两度上调存款准备金率。如何在瞬息万变的股市中，选择最有价值的股票？如何在逆市中找到最好的投资机会？如何避免股民甚至基金经理常犯的选股错误？昨日举办的北青财富课堂，邀请到了曾连续四年被评为最佳中国分析师的瑞银投资银行中国区董事总经理、《一个证券分析师的醒悟》的作者张化桥，为股民们指点如何逆市选股。br/br/■第一课：利润增长率br/br/对股票升值至关重要br/br/对于选股，张化桥更看好大公司的股票指数和太小公司之外的中小盘股。
nid:1084, title:炒股更要与时俱进 十大技巧挖出黑马股, summary:做人要与时俱进，做股票更要与时俱进。股市跟随经济的调整发展，今天的股票投资已经不同过往，黑马网(heimaw.com)指出有人把在股市里选股称为淘金，我们认为相当形象。每年一季度是上市公司年报披露高峰期，那么投资者如何在沪深两市千余份报表中挖掘出黑马股，请谨记下面十大技巧：br/br/一是股价起点不高。低价股群不张扬，蕴藏着黑马股，主力挖掘后收集成本低，散户跟风低价股心理压力轻。br/br/二是股票备受市场冷落。股票成交稀疏，鲜有人问津，便于新进主力从中小散户手中获取廉价筹码。br/br/三是行业出现复苏。行业前期因受经济循环周期影响，股价暴跌一至二成。
nid:1085, title:张化桥：股民经常犯的几个错误, summary:第一，过分看重一次性利好或利空。某股票大涨百分之三十，原因是该公司突然发现它手持的另一家公司股票突然大大升值。仅这一项资产价值就已经高于该公司的总市值。于是，大家马上跟着蜂拥而入。br/br/其实，大家应该问三个问题：该公司会不会把持有股票全部卖掉？即使卖了会不会全部分红？如果不分红，那些钱会不会被其他业务浪费掉？br/br/第二，过于看重名人效应。因为某名人买了某只股票就跟着买，但这位名人也许并没有做过研究，也许这项投资是个错误（连巴菲特也时有错误）。br/br/在有些IO的认购中，有些名人碍于面子(或者一时头脑发热)认购了新股,零售投资者便争先恐后。
nid:1086, title:三大准则寻找暴跌市中的股坚强, summary:br/只有在最黑暗的夜里，才能看到最明亮的光。br/br/近期大盘暴跌，不但没有掩盖住多头资金的躁动，反而让一部分个股跌出了价值，成为市场关注的焦点。特别在经历了前期连续大跌后，大盘在周四（11月18日）、周五（11月19日）两个交易日出现企稳迹象，在这样的背景下，一些个股已经开始显现出强势，甚至创出了新高。br/br/那么，哪些个股会成为股坚强，投资者又该如何把握暴风雨后的反弹机会？对此，《每日经济新闻》记者近期采访了相关业内人士，总结出了下面三大准则。br/br/　strong　准则一：强者恒强br/br/谁是上周五大跌以来的A股市场最强者？
nid:1088, title:审时度势才能屡战屡胜, summary:br/股票投资是场打不完的战役，不会休息的人也就不会战斗，永不休息的人用不了多久就会在战斗中牺牲。每只股票都存在着绝对的获利机会，人们赔钱的原因只有一点，就是在错误的时机产生了错误的判断进行了错误的交易并拒绝改正。br/br/其实我们真的不需要成为投资天才，只要做到操作合理、进退自如就可以了。我们周围那些真正成功的投资者，往往是在市场中审时度势的人；而成天幻想一夜暴富、屡战屡胜的人，收获的也往往是惊心动魄的过程和一败涂地的结果。股市里，那些终日盯着电脑屏幕不断敲击键盘的人，那些到处打探消息的人，那些赚钱时洋洋自得、赔钱时恐惧的人，注定都是失败者。
nid:1089, title:散户多做长线操作, summary:br/在11月12日的大跌中，很多散户受伤严重，跑得快的割肉落荒而逃，跑得慢的又在高位站了岗helli;helli;但不论怎样，眼瞅着账户里的银子缩水甚至变成负数，任谁的心里都不会好受。这是短线操作者经常有的心态。这种心态很难调整，因为操作方式决定了操作者必定要受这份罪。br/br/其实，短线操作对于普通投资者来说难度是非常大的，一是要有充分的看盘时间，二是要有高超的操作技术，三是要有较强的判断能力。但实际上，很多散户并不具备这些条件，有些人甚至带有赌博的心态在操作，成功率很低便是再自然不过的了。因此，笔者一直主张散户要多做一些长线操作。只有长线操作，才能体现出价值投资的意义。
nid:1091, title:利空突袭下的应对之道, summary:br/近日，先是美国公布了量化宽松的货币政策，全球股市应声而起；而后，中国央行又宣布上调存款准备金率，表明了遏制通货膨胀的态度。那么，投资者到底该如何应对这种突发性消息呢？br/br/从事证券投资的人每天都会面对各种各样的消息。这些消息既可能对市场整体趋势产生不同程度的影响，还不可避免地会影响投资者自身的判断力。一旦你的判断与市场实际表现相反，则很可能会蒙受巨大损失。因此，要想避免落入消息陷阱，就必须掌握分析消息、辨别多空的学问。br/br/首先，要坚决摒弃所谓的先见之明，对市场保持敬畏，甘做后知后觉者，绝不在第一时间贸然行动。
nid:1094, title:“蹭”炒也能出奇制胜, summary:br/strong表一：A投资者10月18日以来部分建仓清单/strongbr/br/证券名称买入时间买入价格买入数量10月25日10月26日10月28日br/br/收盘收盘收盘br/br/中科英华10.187.0329007.577.797.71br/br/华远地产10.196.3918006.176.346.36br/br/中国联通10.225.3530005.385.345.28br/br/四川路桥10.288.9014009.008.948.
nid:1095, title:五招辨别洗盘伎俩, summary:近日，A股市场节节攀升，小牛市的氛围渐渐浓厚，无数小散们都期盼着能借助这波行情多收个三五斗。不过市场是残酷的，在看似欣欣向荣的盘面下，主力往往会凭借资金实力短期内低买高卖，对个股反复洗盘，用看似恐怖的技术图形将散户震出，使其在主升浪来临前早早交出筹码。普通小散该怎样辨别主力的险恶用心，从而守住牛股斩获收益呢？br/br/strong第一招：量堆宜分批逢低买入/strongbr/br/当个股在底部出现量堆时，一般来说是有实力资金介入。尽管短期内股价波澜不惊，但拉升只是时间问题。量堆表现为成交量在持续低迷后突然出现连续放大形态。一般个股在底部出现放量后股价会随之上升，缩量时股价会适量调整。
nid:1096, title:投资创业板正当时, summary:转眼间，创业板的推出已经整整一年了。如果说在一年前，人们对创业板还是满怀疑虑，对其前景感到难以把握的话，那么现在至少认识上是比较理性了。越来越多的投资者开始把创业板作为自己投资组合中的重要部分，整个市场对创业板的投资正渐入佳境。br/br/一年前创业板呱呱落地的时候，其三高现象的确很令投资者反感。虽然，出现三高现象的原因不能简单地都归结为是创业板上市公司本身，但是它毕竟是通过公司股票的价格来表现的。在此后的一年中，市场起起伏伏，虽然三高现象并没有从根本上得到解决，但是创业板的平均市盈率毕竟是有了相应的下降，部分创业板公司上市后破发。
nid:1098, title:在成功概率法引导下投资热点板块, summary:br/曾经大幅暴涨的牛股及其板块,在经过熊市的大幅下跌后,如果在转入反弹或者牛市上涨阶段,领头股又老牛焕发青春式地突然连续大幅强劲攀升,通常其整体板块也会跟随上涨,只是上涨幅度没有领先上涨的龙头股那么大和急速。在这种时候,投资者总会回忆起往昔整体板块股票轮番上涨的美好景象,于是情不自禁地按照印象买进落后的同板块股票。这种投资者群体下意识的集体买进行为会再次促使相关热点牛股和板块大幅飙升。沪深股市历史上的超级大牛市发生在2006年和2007年,当时上涨幅度最大的板块就是券商板块、有色金属板块和煤炭板块,其跨年度上涨的涨幅高达10倍至45倍。
nid:1099, title:投资就像摘桃子, summary:br/近期的行情表现我们可以用两句话总结，第一句是行情因何而起可能就因何而止；比如这波行情因美元贬值、人民币升值以及上游原材料涨价等因素引发，就可能会因为美元不再贬值，大宗商品不再上涨而终止；第二句是股市是有轮回的。今天的轮回在资本市场上再次上演，当大家都不看好金融股的时候，金融股就拔地而起，而且还有明显的持续性，当大家都不看好创业板的时候，创业板就在今天突然启动，而创业板的这种表现，我通过本栏目提到不止一次了。而且策略上我们应该继续看好新兴产业，继续看好小市值，作为短期热点，我们要做有色，要做权重股。
nid:1100, title:三大恶劣炒股心态, summary:虽然最近一周大盘走强，但是回头看这几个月总体还是震荡市。震荡市最熬人，也最能凸显人性的缺点。我反思了自己以及周围亲友的炒股经历后，总结了几个典型的恶劣炒股心态。1，国企领导的不实现亏损心态：国企领导的典型做官技巧是，不要承认错误，不要把亏损在报表中实现，这样还有挽回的可能。有些人在股市里也是这种心态，套牢盘一律不割肉，对外就可以说自己很少亏损。但是股票不是机器厂房办公楼商铺，股票是以市价计算价值的，市值的浮动亏损都要计入家庭资产的报表。另外，股票的流动性是很好的，而且转换一个品种的手续费比大多数其他商品都便宜，所以逃避现实不肯割肉的人毫无道理。
nid:1101, title:投资者应在何时离场？, summary:近来我们一直提示投资者，卖出机会并不会在短期内出现。并指出，市场出现大涨，并不足以成为我们卖出股票的理由，因为很多时候，大涨之后还有狂涨、持续涨、逼空涨。随意的卖出使得你极有可能会在底部就被早早淘汰出局。只有根据市场运行状态来决定买卖，才有可能让你抓住大机会或者规避大损失。根据市场运行规律，只有当上升势头逐渐减弱之时，才是离场的好机会。以本周前3天的走势看，市场还真的出现了狂涨、持续涨、逼空涨的走势，一点整理的意愿都没有，显得异常强势。很显然，在这样的涨势下，只有坚定持股才会取得最大的收获。但伴随着近期市场的持续强势，何时应当离场已经成为投资者目前最为关心的问题。
nid:1102, title:利用“盲点”套利赚钱, summary:炒股虽然是生财的重要途径之一,但必须面对市场的剧烈波动,碰到市场不好的年份,不仅赚不到钱,还要陷入亏损之中。为了应对股市的风险,我们可以采取套利的方式进行投资,利用金融产品的盲点赚取价格差。strong逐利风险较低/strong从证券市场赚钱的方法很多,最简单的方法就是买股票。当然,如果你是个中高手,判断准确,自然能够获利不菲,但硬币的另一面是,这种方法本身的风险也比较大。以上证指数为例,从1990年开市至今,年化收益率在19%左右,其中有些年份指数当年实现了翻番,但也有不少年头,指数出现了较大的跌幅,如2008年,全年的跌幅达到了65%。
nid:1104, title:股市中的傻瓜投资术 逢低加码投资五窍门, summary:记得小时候常听大人说：傻人有傻福，想必和古人口中的大智若愚是一个道理。今天看来这条黄金定义还是有其亘古不变的道理的。或许以下这些傻瓜定律会对你的理财有一定的提示作用。过完了中秋长假，九月就剩下最后一个交易周了，而且仅有四个交易日；况且十月因为国庆长假仅剩下三周的交易时间。金九银十成色到底如何呢？strong你是股市中正常的傻瓜吗？/strong先出一个题目：如果某日，你下班后照常等公车，但半个多小时过去了它还没来，很显然路上出了什么事情。这个时候，你的同事小白也过来等车。他看到你的状况就提议一起打车回家。你觉得这未尝不是个好主意，但是细说下来才发现自己的方向和小白恰好相反，一起是不可能了。
nid:1105, title:逆势操作 变挑战为机遇, summary:在日常炒股中,多数投资者喜欢顺势而为:当大盘处于明显的上升通道时,选择持股;当大盘持续下跌时,选择离场。在具体品种方面,大多选择上涨的股票买入,选择下跌的股票卖出。一般情况下,采取顺势而为法操作,短线获利的胜算相对较大。但也有例外。部分投资者一直看好的股票,没买时一直涨,一旦买入立即被套;手里持有的股票,不卖一直跌,一卖它就涨。顺势而为操作,结果不赚反亏的情况大致有这么两种:一是时机。介入时机是在大盘涨幅已大或上涨时间已久,或者卖出时机是在大盘跌幅已深或下跌时间较长时,会出现不赚反亏的结果;二是品种。
nid:1106, title:选股有道：别拿慢牛不当牛, summary:?过了2008年的熊市之河，尽管其后的市场也几经动荡，但2009年至今，股指总体上扬了45.68%。统观两市全部Ａ股，剔除2009年一季度之后上市的次新股和期间没有正常交易的公司，同期跑赢大盘的公司占比高达89.85%，如此高的回报率投资者收益几何？strong九成公司2009年以来超大盘/strong据Wind资讯统计数据显示，剔除2009年一季度之后上市的次新股和期间没有正常交易的*ST嘉瑞、S*ST生化等公司，两市有可比性的1566家公司中，1407家2009年至今的涨幅超过45.68%，表现强于同期大盘平均水平。
nid:1108, title:波段操作中稳定盈利的六大秘籍, summary:在运用波段操作时必须要根据波段行情的运行特征，制定和实施波段操作的方案和计划，具体来说要把握好波段空间中六要素：波轴、波势、波谷、波峰、波长、波幅。波轴股不下波轴是指波段行情中多空相对平衡位置。波轴是波段操作的核心要素，以中轴线指标AXES为衡量标准，当股价位于中轴线AXES之下时，投资者可以予以关注，股价接近波段行情的波谷区域时可以择机买入；当股价位于中轴线AXES之上时，投资者要保持观望，在股价接近波段行情的波峰区域时择机卖出。波势波势是指波段行情的整体运行趋势和方向。多数情况下，波段行情的运行趋势是保持一定斜率的向上或向下运行，绝对水平的波段行情比较少见。
nid:1110, title:炒准消息亏掉钱, summary:股价异动，二级警报!8月27日上午10点，在深交所市场监察部的监控大厅内，一名工作人员紧盯的电脑屏幕上出现报警信号，某股票被系统加上黄色标识。几分钟内，这只股票成交迅速放大并涨停。他立刻分析股票的成交情况和买入账户信息，并打电话给公司管理部了解该公司最新动向。每天开市后，监察人员就要全神贯注地分类处理各级别警报。大厅墙上挂着的两排大屏幕，则显示着二十多只股票的行情变化。这些是今天重点监控的股票，根据异动情况、最近市场传闻等多个指标筛选出来的。深交所市场监察部负责人介绍，每天的监控重点会有所不同。中国证券报记者发现，其中好几只都是有重组传闻的热门股。
nid:1111, title:三招教你选择低价超跌潜力股, summary:1、阶段跌幅越深越有发力，绝对股价越低越有优势在低价超跌股上寻找机会主要遵循的是价格博弈的思路。跌幅大于同期大盘，股价在整个市场中，以及同类个股中有明显的比较优势的个股是重点跟踪的对象。个股技术特征：A、超跌股年内的跌幅通常要在30％以上，若能跌幅在50％更好;最好是那种无缘无故下跌，而且是无量空跌的个股。B、没有形成抵抗性平台(即在历史低位长期振荡，近日跌破创出新低形成较近的反弹套牢区)，并且最近几个交易日盘中或某一交易日没有出现过反弹行情。
nid:1112, title:散户股市十大综合症, summary:股谚曰：中国的股市是大户的金矿，散户的坟墓，这句话为散户描绘出了悲哀的底色。散户在股市中拼杀，到头来却尴尬地发现，从来散户皆赔本，唯有庄家赚其钱。虽然现在全民皆炒股，但对散户而言，总是赚钱的少，受伤的多。在此，笔者列举出股市十大综合症，看看你是否深有体会。strong症状之一：患得患失/strong积攒多年的血汗钱一股脑儿投进股市，没成想刚入市即被深套，应了四大傻之一的炒股炒成股东。strong症状之二：积郁成疾/strong散户以股市为家，饥一餐饱一餐，能不伤胃者有几人？备受黑庄愚弄，遍尝上市公司暗算，心中忿忿，满腹牢骚，怨声载道，能不断肠者有几人？
nid:1113, title:3绝技追击涨停板延伸浪 4招选股5万5年翻80倍, summary:strong本期人物：职业赌徒/strongstrong股龄：14年/strongstrong操作风格：超短线操作/strongstrong独门绝技：捕捉强势股的延伸浪，突袭涨停板/strong后市研判：全年A股市场将以振荡为主，且重心将逐步下移。看过成龙主演《醉拳》系列的朋友想必都对那似醉非醉、招招致命的醉拳印象深刻。而本期登场的人物职业赌徒，便是这样一位被投资圈儿里的朋友评为炒股炒到醉在那里的股市高手。若初听职业赌徒的称号，再了解到他超短线式追击涨停板的操作风格，或会以为他是一位非常激进的投资者。
nid:1114, title:换股的学问, summary:在实战中，随着个股的涨跌，我们会进行一些换股操作。但如何换股也是一门学问，我总结的方法有以下几点，大家可在实践中检验一下。strong方法一：/strongstrong用相对弱势股替换强势股/strong笔者将股票的走势大致分成孕育期、发展期和衰老期，其中发展期又分为启动期、快速发展期和后发展期。当手中持有的筹码已完成主升段，进入后发展期，也就是说，上攻能量已经殆尽，但按照惯性仍会维持强势，而实际已是强弩之末。此时应将其派发，转而选择正处于孕育期的相对弱势股，将盈利的接力棒传递下去。这是保持长期获利的积极制胜之道。
nid:1115, title:老股民抖出解套五字诀, summary:strong老股民抖出解套五字诀/strong统计数据显示，从年初至今，有47％的投资者亏钱，84％的投资者目前还是满仓。股市何时见底亦未可知，如何解套便成了众多投资者最关心的话题。有过九年操盘经验的朱先生给记者抖出了五大解套绝招。strong捂字诀/strong老朱的一位客户于1999年以20元每股买入深发展，随后虽被套多年，仍一直拿在手上，最近深发展股改完成后才在30元附近脱手，同时也将深发展的权证抛掉，小赚一笔，堪称为靠捂解套的典型。他指出，靠捂解套的方法适用于买入价位较低、适合长线投资的股票。
nid:1116, title:股票操盘中的换手技巧, summary:strong股票/strong操盘strong中的换手技巧/strong在股票操作中,跟着股票的涨跌,会进行一些换股换手,增仓减仓的操作。投资理财讲师张雪奎将自己一般情况下的换股换手方法总结出来,供投资者参考:strong一、以弱势股替换手中已持有的强势股/strong我们将股票的走势按阶段大致分成孕育期、发展期、衰老期,其中发展期又可分为启动期、快速发展期、后发展期。当手中持有的筹码已完成主升段,进入了后发展期,也就是说,上攻能量已经散尽,但按照惯性,仍维持着一种强势,实际已是强弩之末。
nid:1117, title:股票获利的四种类型, summary:接触投资很多年了，有点想法，想和大家分享。究竟股市上有多少种获利模式，哪种是适合自己的，恐怕不但要学习很多知识，更是需要多年的投资实践之后，才能弄明白。近来接触外科医生比较多，发现投资和外科手术很像，光有理论是不行的，需要大量的练手；反过来，没有理论也是不行的，手术方案的确定、术后的治疗，都需要理论知识。我觉得，国内股市的获利模式，不外乎四种基本型，其他大多是由这四种基本型态组合而成的。一曰内幕交易。这个大家都懂。二曰资金操纵。打压吸货，拉高出货，庄家赚的就是散户赔的。散户都想听消息，跟庄家，与狼共舞，结果大部分都被狼吃了。三曰价值投资。
nid:1119, title:巧用二杈树结构选股, summary:自然界的树，都长有左右对称的树枝，树冠像一把伞呈散射型生长。依据树木的这种生长结构，在股市里构建相同的模型，借此选取股票，即可迅速把握股票买进时机，获得短期收益。任何股票出现大幅上涨前，投资者都可能无法在这只股票的最低价或者底部准确买进。但是在树杈长到茂盛时（即这只股票上涨后），仔细观察这根树杈是否有与它对称生长的同门兄弟，如果这一兄弟树杈和已经大涨的树杈股票特征接近，而且这只股票还没有跟随迅速上涨，那么，投资者就可以买进这只股票。实际应用也验证了这一简单模式确实能带来收益。如今年7月28日华星化工涨停，该股曾经在2007年大幅上涨，是草甘膦产业中最为出色的两只股票中的一只。另一只是新安股份。
nid:1123, title:减仓赢来的机会, summary:今年上半年股市大跌，而我母亲把她手中的大多数股票在大跌初期就及时卖掉了，其中既有已经赢利的股票，也有刚刚被套的股票。不过，有两只股票母亲没卖，一下子就被它们深套了，那就是在14元买进的中海发展和在13.6元买进的中国远洋。母亲后来懊悔地对我说：真该在这两只股票刚刚被套的时候就赶快割肉的，要不也不至于随着大盘的暴跌损失如此惨重啊！我想了想，对母亲说：你这两只股票不卖或许是对的。因为我知道母亲手头的中海发展和中国远洋数量很少，与她撤出来的资金相比微不足道。
nid:1125, title:“抄底”技巧全解码, summary:都说炒股最难的是逃顶，其实这只说对了一半。单就波段操作而言，除了逃顶，炒股还有一难，这就是抄底。抄底有哪些技巧？该注意哪些问题？这些都颇费思量，十分讲究。strong症结：屡抄屡亏的背后玄机/strong投资者都希望能成功抄底。然而不同的投资者结果往往大不相同：嗅觉灵敏、胆大心细的，总能抄到大底；反应迟钝、左顾右盼的，往往与底无缘。更有甚者，本想通过抄底捡些便宜筹码，结果不得要领，屡抄屡亏。究其原因，大致有四：该慎不慎。抄底的前提是逃顶mdash;mdash;高位减仓。当指数运行至一定高位时，投资者应采取谨慎策略，分批逢高减仓，巩固胜利果实，以便为日后抄底备足资金。
nid:1127, title:基金：抄底谨记三大纪律, summary:A股连涨两天，众多投资者开始蠢蠢欲动。经过上半年的深幅调整后，有不少投资者正攥着钱等着抄底。不过专业人士提醒投资者，在抄底时，还要严格遵守三大纪律。首先，精挑经典指数防范非系统性风险。目前，个股和板块的风险尚未完全释放，投资者仍要严防非系统性风险，将其带来的损失减小到最小，最好选择覆盖面较广的指数。沪深300作为横跨沪深两市的权威指数，精选两市300只规模大、流动性好的股票为成份股，反映了市场最具影响力的优质大盘蓝筹企业的整体状况，是投资中国经济的最佳指数之一。截至7月16日，沪深300指数静态市盈率仅为17.5倍，已经进入历史底部区域，投资价值逐渐显现。其次，细选新发基金规避震荡风险。
nid:1130, title:不在股市大跌后卖股, summary:我的朋友近两年炒股损失惨重，问其何故？他说输在股市大跌后的卖股。2008年3月，沪市大盘综指从年初开盘5265点跌下来，他分别以9.93元买入巢东股份7000股、13.90元买入羚锐股份5000股。其后大盘一路暴跌，当沪市综指跌到1664点，市场舆论看1000点，更有甚者看800点。既然还要跌那么多，他想干脆清仓，等大盘跌到低位时再买回来。出于这种思维，他在大跌的惊恐中将巢东股份、羚锐股份分别在3.42元和4.70元低价上尽数抛出。谁知卖了后，大盘非但不跌，还企稳向上。他的这两只股卖到地板价了。因恐大盘还要跌，就没有追高补回来，结果损失惨重。
nid:1133, title:投资需要铁的纪律吗？, summary:这句话不好回答，但大部分人很可能会坚定的回答---是。但这个回答不全面，一味的坚持铁的纪律往往得不偿失。股市投资需要的是----弹性，这个词很有意思，说通俗的话就是有点墙头草的意思。一个方法在操作中不能有效的发挥就要果断的进行调整，而不能一成不变。任何方法或技巧只是那一个阶段实用，而时过境迁，大盘环境、个股的推动资金、庄家的操盘风格、国际国内大环境等都会不同，怎么可能一招鲜吃遍天、但是，招数来自于日常的沉淀，虽然不能不变，但是具有极其的借鉴性，所以，多记忆一些形态、分时图、K线组合等是有必要的，但对技巧多学习人家的得出过程。
nid:1134, title:炒股亏损“路线图”大起底, summary:炒股难免会有失算亏钱的时候，但一些投资者之所以熊市亏牛市也亏，通常都有一张这样的路线图：自己宽自己。炒股赚钱离不开低买高卖，亏钱则相反。事后想想，谁都会觉得高买低卖十分荒唐，但在当时往往理由十足。比如，我认识的一个投资者重仓持有的中信银行、梅泰诺、*ST百科等股票，无一不是在高位追涨买入的，而追涨的理由大多为盘子小、股性活、受大资金青睐等。相比之下，低位卖出的理由似乎更加充分，如盘子大、股性呆、无资金青睐等。这些看似合理的理由虽然不堪一击，但成了一些投资者在追涨杀跌操作时用来自我安慰的重要武器。自己吓自己。散户亏钱的另一症状是高不抛、低不吸。
nid:1136, title:暴跌之下的逆势生存法则, summary:短短两个月的时间，A股暴跌600点左右，让很多投资者再次陷入辛辛苦苦满三年，一朝回到十年前的怪圈。估值处于历史地位的蓝筹股没有最低，只有更低，而中小盘股估值高企，股价却仍然是没有最高，只有更高。就连一些浸淫股市多年的高手，对今年的市场也直呼看不懂。不过，大户李先生靠着三大法则，在本轮暴跌中不仅安然无恙，还斩获30%左右的利润，真是不亦快哉！2010年的A股市场与以往最大的不同是：以往的板块轮动没有了，蓝筹股尽管估值水平很低，但仍然一跌再跌，与此相反，中小盘股尽管估值水平动辄五六十倍，但股价仍旧噌噌地往上涨。
nid:1143, title:抢反弹22条军规：热门股干劲足 无量下跌少去碰, summary:A股下跌已近一个月，超跌是目前最大的基本面。哀鸿遍野中，银行、保险、地产等权重板块价值洼地凸显，超跌股与错杀股众多，多方似乎已被逼到绝路。谁都知道超跌之后可以做反弹，但抢反弹暗藏乾坤。抢反弹有形形色色的方法，但绝不是你想的那么简单。有的人抢反弹，专买跌幅最大的股票，有人专买已经反弹起来的股票，有的买自己手里被套的股票，但是几家欢乐几家愁。抢反弹是高风险、高收益的游戏，讲究的是打得赢就跑，打不赢也要跑的策略。strong反弹动能积聚/strong强势股补跌，领跌板块企稳，A股市场阶段性底部若隐若现。能量消耗巨大的空方中途休息，逼到绝路的多方暗暗在积攒能量。
nid:1144, title:股市“兵器榜”给散户支招, summary:飞刀、袖箭、毒镖等暗器个头虽小，但往往能出其不意，一招制敌，让对手防不胜防。在股市中，当大盘处于困境，股民没有选股方向时，就可以伸手到自己的百宝囊中将暗器取出，准备狙击短期暴涨股。暗器对应股市的板块包括ST股、重组股和新股。此类个股最大的特点就是启动快，涨幅大，电光火石之间已经连续涨停，此举与武器中暗器的特点颇为相似，短小而锋利，制敌于无形。想用好暗器，就得明白其特点。暗器虽好，但必须应用得法，否则极容易伤敌八百自损一千。上涨总是很美的，投资者却只是一个看客，很难分到一杯羹；而下跌是痛苦的，受伤的经历一次又一次地袭来。在多次失败和少数成功的实战之后，笔者开始闭关修炼，终得三招。
nid:1146, title:“不交易”也是一种交易策略, summary:电影《少林足球》的有句经典台词让不少人过目难忘,那就是铁布衫三师兄撂下的那句铿锵有力的话:我一秒钟几十万上下,陪你去吃杂碎面?实际上,这也符合不少人对于股市投资的印象,所谓时间就是金钱,低吸高抛的时机稍纵即逝,因而股市无休,折腾不已。不过真正的高手却不一定这么看。华尔街日报专栏作家JasonZweig就曾专门撰文介绍美国共同基金行业明星交易员JohnLaorte不交易的赚钱秘诀。JohnLaorte最近刚刚从T.Rowerice公司NewHorizons基金退位,在其持有量最大的20只股票中,有三分之二的股票都至少持有了五年,最大头寸的持有时间超过了14年。
nid:1147, title:炒短线 别妨碍中长期交易, summary:开诊时间股民诊室逢周日开诊，问诊股民可将交易清单或疑问发至问诊邮箱：xkblc@163.com，注明新快报赚钱周刊编辑部收。mdash;mdash;《赚钱周刊》编辑部从这位投资者提供的交易清单来看，应属于中短线结合的趋势交易类型，其操作成功率虽然并不突出（最终实现盈利的交易占比为46.67％），但由于止损操作和仓位运用比较合理，通过重仓运作的几笔成功交易放大了利润，从而在短期内获得账户总体收益率接近20％的高回报。如果该投资者能够完善短线交易系统，并将趋势交易的精髓mdash;mdash;波段交易的优势充分发挥出来，其投资成绩会更加突出。
nid:1149, title:高管辞职套现的股票坚决不买, summary:笔者选股票有几大原则，最近在这几大原则中又多添了一条，那就是高管辞职套现的股票，在他们套现价位之上坚决不买。统计显示，今年1月1日－3月24日，重要股东在二级市场发生348笔交易，其中增持28笔，减持320笔。在此期间，高管减持共计571.39万股，增持40.24万股，减持市值为7559万元，是增持市值的11.21倍。而发行定价高、被市场炒得也高的中小板成了减持的重灾区。数据显示，中小板的高管减持出现群体性事件，去年12月以来，中小板共有30余只个股出现减持，占中小板解禁总数的近30%。更有甚者在高薪与巨额套现不可兼得的情况下，不少中小板上市公司的高管精打细算为套现打出提前量mdash;
nid:1150, title:“被”时代散户有哪些生存之道, summary:股指期货时代的到来，对于散户来说，意味着进入了一个被时代。在被保护的状态下被做空，这究竟是幸运还是灾难？不同的人有不同的看法。一般说来，人在屋檐下，不能不低头。中小投资者即使因为保证金门槛的限制得以避免直接参加股指期货交易，也回避不了股指期货给现货市场所带来的杠杆风险。手头一没有新式武器、二没有自卫工具的散户，单靠微薄的一己之力已经无法改变自己的命运。股指期货时代散户的基本生态一言以蔽之，不妨可以概括为看人家的脸色。看人家脸色的日子不好过，但并不妨碍小户人家找到适合自己的生存之道。看着股指期货做股票，在某种意义上不失为散户在夹板中求生机的一条出路。
nid:1154, title:炒股需要有“潜伏”精神, summary:中国股市对于广大中小散户来说，赚钱不是一件很容易的事。由于资金量有限，无法像基金那样做投资配置，因此投资收益往往也不很确定。中小股民们所面临的最大难题是选股与选时。坦率地说，在最低点买进在最高点卖出几乎是不可能做到的事。但如果你放在股市里的钱可承受一定风险，并且能够不太计较时间成本，那么不妨在选股上多下些功夫。寻找那些未被市场发现而又具有较明确的价值被低估的品种，耐心潜伏等待所投资的股票价值回归，或许不失为一个明智的策略。发掘黑马不是容易的事，要做很多功课，需要考虑多种因素。通常判断一个股票的投资价值有一个重要指标，就是市盈率。
nid:1155, title:长线选股九秘招, summary:一是看公司的基本面，我一般选的公司都是主业清晰，只有一种主业，最多不超过两个主业(除非是资本平台整合型的可以跨行业经营)，三个主业以上的公司从不考虑。二是找龙头和垄断型的公司或是在细分市场上占有份额很大的公司。三是考察目标公司的高层和经营的可信度，上市公司一般都有投资者关系部负责与流通股股东交流，我经常会通过网上或电话等形式跟看中的公司进行交流。四是行业方面，找有拐点出现或发展前景良好的行业。五是通过K线图和流通股股东的进出情况来了解资金介入的程度。
nid:1156, title:选股应重视相对估值, summary:瑞银财富管理研究部认为选股应重视相对估值今年买入并持有或许不是正确的做法。瑞银财富管理研究部近日指出，2010年的市场回报率可能大为降低。投资者若想在2010年获得良好回报，就应在选股时提高辨别能力，更加重视相对估值。瑞银认为看好的股票需具有几方面的优势：盈利能力（ROE）、中期盈利增长、盈利增长的可预见性、估值、股息收益率以及资产负债表。市场预期今年公司盈利将大幅攀升，因此投资者应重点关注具有稳定的盈利增长前景、受益于基础设施投资增加和新兴市场旺盛需求的公司以及具有定价能力的公司。
nid:1157, title:选股的逻辑靠什么来坚持, summary:上期的quot;基金聊天室quot;栏目中，易方达的基金经理潘峰谈到了选股背后的大逻辑问题。其实，普通股民讲起股票来，往往也如数家珍。可是，什么才是经得起实践检验的逻辑，以及如何坚持这些逻辑才是问题的关键。还是先来看看潘峰挖掘煤炭股的经验。潘峰2004年就写了一篇关于煤炭行业的研究报告，结论颇具前瞻性。当时他认为煤炭在中国整个能源供应系统的重要程度将大幅提升，很快中国就会从煤炭出口国转变为进口国；另外，从全球视野来看，煤炭价格相对石油是被低估的。潘峰坚信这个煤炭大逻辑，长期持有西山煤电、潞安环能。不妨再看一个例子，易方达投资总监陈志民挖掘并持有中联重科至今已有七八年了。
nid:1158, title:踏准节奏 把握短线盈利机会, summary:笔者经过多年的摸爬滚打，摸索了一些如何在盘中捕抓短线、超短线机会的技法，希望能够给大家一些有益的帮助。对于有充足的时间盯盘、喜欢多动的短线投资者来说，能够及时、准确地把握各种短线机会，实现投资收益最大化，无疑是他们的共同追求。而把握短线机会的前提在于踏准热点切换的节奏。笔者认为，无论牛市还是熊市，市场热点总是此起彼伏，投资机会也是层出不穷。以主板市场为例，2009年就先后出现过物联网、迪士尼、世博会、新能源、甲流、节能环保以及酿酒食品、汽车、电器、智能电网、海南旅游、天津滨海、新疆板块等热点。这些热点，短线机会可能持续数月，超短线机会则稍纵即逝，只有几天。不少投资者感到眼花缭乱，难以把握。
nid:1159, title:股市追涨五招：追涨赚钱而不被套, summary:大多数股民都有这样一种体会：一旦有新热点或者新的板块出现，如果不敢追，就会失去获利机会。但是追得不好，又会遭受深度套牢。如何才能做到追涨而不会被套呢？笔者通过实践发现，如果能够把握以下几点，在相当大程度上能够做到追涨赚钱而不被套。一是追涨须及时、果断。许多大牛股在启动后，都会有一波相当凌厉的涨势，所以，追涨应该及时、果断。因为在这个时候追入，收益不但非常大，而且时间成本也较低。比如，烽火通讯在2009年12月3日刚开盘不久，就一下子突破了5个月来的平台位置，而且是放量突破，这就意味着此股的起涨开始了。如果及时果断追涨，不仅能够享受当天的涨停收益，后面短短几个交易日里至少还有25％的收益。
nid:1161, title:炒股就要眼高手低, summary:投资者若想在股海淘到真金，我认为，至少应该具备两点：一是眼高，一是手低。所谓眼高，就是有长远眼光，有大局观，能够自上而下看问题，能够看清大盘运行态势；所谓手低，就是会分析具体个股，会分析上市公司，会分析主力机构，谙熟股性及其走势特征。若用一句话来概括，就是既要看到大森林又能看清小树木，即要能看懂大盘又要能看懂个股。要看清股市大盘，首先要看国家的宏观经济和政策。虎年春节期间，本人读了大量报刊，结论是：2010年的中国宏观经济确实很复杂，有利因素和不利因素混合存在，长期问题和眼前急迫问题相互交错，国内问题和国际问题相互影响。
nid:1162, title:从两会中寻觅投资良机, summary:每年的两会总是会吸引无数投资者的眼球。因为两会的议题都是事关国计民生的大事，是政策风向标。本次会议除了传统的农业、医改等议题，又出现了区域振兴、低碳等新的概念。在股票市场上，虽然这些概念已被多次炒作，但毋庸置疑，这些政策关照的领域仍是今年投资的重点，相关板块仍然值得期待。strong低碳经济成为A股长期主题/strongA股变化多端，但低碳概念有望成为贯穿全年的主题。在政协会议上，九三学社提交的关于推动我国低碳经济发展的提案被列为一号提案，反映出国家对于低碳经济的重视。
nid:1163, title:炒股必须明白：股价上涨需要理由, summary:爱一个人需要理由吗？当然要。买一只股票需要理由吗？当然要。股价上涨需要理由吗？当然要。做股票投资我们最应该理解的是股价为什么涨跌，我们只有理解了股价为什么涨跌，才能把握上涨盈利机会，回避下跌亏损风险。股价上涨的理由是最重要的，因为事实上只有有上涨理由的股票股价才会涨，我们才有盈利的机会，而没有理由涨的股票只会给你带来亏损和无尽的痛苦。其实问题很简单，我们会发现每一天都会有股票上涨，而且涨停的就那么几只，为什么这几只会涨停，而其他的不涨停?为什么我们买的股票不涨，而没有买的上涨了？为什么有的股价可以大涨，而有的不涨而且还不断的跌呢？
nid:1164, title:三、四月的股市套利战术, summary:一、大环境看法1、每年的三、四月份是一年中相对较好的时间段。2、今年的三、四月份的特殊性是在四月份有股指期货的设立可能。3、市场主力的活跃性处于历史上最差的时期，这种情况短期难改变。4、大周期的技术面和基本面处于中性。二、短线微观环境看法1、春节后开市的大盘情况处于中性，技术性随机波动的特征较强。2、市场对消息面比较敏感，无论多空都是这样。3、强势个股的波动特点以短线为主，有一定的板块关联性。4、当前的市场没有明显趋势，明显机会缺失，但周五次新券商股有异动迹象。三、既定的打法1、在这个时间段，采取谨慎防守性多品种的折中短线交易，争取获得10%的收益。
nid:1165, title:两会期间该如何进行操作, summary:时下股市最热门的话题莫过两会的召开了，最热门的股票也莫过两会题材股，受困于流动性不足，蓝筹行情总是无法展开，市场总是一遍又一遍的将两会题材概念进行炒作，今日下午政协会议已经召开，那两会期间广大投资者该怎样操作呢？
nid:1169, title:虎年投资 五大金律, summary:在虎年到来之际，我们需要提醒自己记得哪些投资法则呢？首先，长期趋势比短期走势更重要。虽然总有投资者憧憬着一夕暴富，执着于市场明日是什么行情，或是对各路小道消息孜孜以求，然而结果却往往事与愿违。与之相对，长期趋势的概念虽然听起来遥远，实际上却更有助于把握大概率事件，也更有可能让投资者在长期投资中获得较好收益。第二，不要奢求完美的市场时机，但要注意评估所投资资产的价值。
nid:1171, title:如何分析炒作题材？, summary:1、常被利用的炒作题材所谓炒作题材，说穿了就是炒作一只股票的借口，是用激发市场人气的工具。有些题材具有实质的内容，有些题材则纯粹是空穴来风，甚至是刻意散布的谣言。市场上题材变化万千，总的来说有以下几类：(1)经营业绩改善或有望改善(2)拥有庞大土地资产可以升值(3)国家产业政策扶持(4)合资合作或股权转让(5)增资配股或送股分红(6)控股或收购所有的炒作题材大都逃不出上述几类，在主力机构的挖掘和夸大之下，这些题材显得具有无穷的能量，激起了人们的购买欲望。
nid:1173, title:调整市道的三大法宝, summary:连续两个交易日的大幅调整，让投资者普遍感到市场风险急剧增大。那么，调整市道投资者应该如何操作呢？分析人士认为向大家介绍调整市道的三大法宝。　strong　法宝一控制仓位/strong既然调整来了，继续满仓操作的风险将非常高，主动降低仓位，可以保护利润不受损失。对于还有利润、或者在成本区域附近的股票，可适当减仓。因为只有保持充足的后备资金，才能在调整市中应变自如。即使卖错了，但当你把未来形势看清楚了，再换进其他个股也不迟。如果实在套得较深，则要看股票的质地了，如果是好股票，那么，调整后还有机会，而如果是差股票，则还是应该坚决卖出。
nid:1174, title:多策并举跑赢指数, summary:从理论上讲，投资者只要满仓持股不操作，且所持有的股票做到不同行业、不同股本的有机搭配，市值波动就会与指数涨跌同步mdash;mdash;指数涨时水涨船高，指数跌时同步下降。但实际上，老股民都知道，牛市炒股经常只赚指数不赚钱，熊市则是指数跌得不多但市值损失巨大，这也从一个侧面反映出投资者跑输指数的尴尬。多数投资者之所以跑不过指数，首先是因为指数设计本身存在缺憾，需要完善。从目前A股指数的设计看，指数的权数为上市公司的总股本。而总股本又有流通股和非流通股之分，许多股票的流通量与总股本并不一致，所以，总股本大的股票对指数的影响就大。
nid:1180, title:K线组合见底形态, summary:问：插入线、抱线和利好刺激线，是三种K线组合中最常见的见底形态。但这三种K线组合见底信号的明确程度不同，具体能否分析下？答：见底信号最弱的是插入线，最强的是利好刺激线。1、插入线。个股的股价低开之后没有继续向下，而是出现了明显的反弹走势，但是反弹力度并没有超过昨日阴线的开盘位置，相当于右边的阳线插入到左边的阴线里面去，这种形态称为插入线。经典的插入线必须要满足下面的条件，就是阳线攻击的力度要大，最起码要达到昨日阴线的一半或其以上，这是短线看涨信号。2、利好刺激线。
nid:1181, title:不管金股熊股 赚钱即好股, summary:今年投资者既可买入看多的股票也可融券卖出看空的股票strong资本市场/strong融资融券业务即将开展，意味着投资者只有在股市上涨时才能获利的时代终结。而市场上也首次出现研究机构推出做空股票组合，投资者既可以买入看多的股票，也可以融券卖出看空的股票。而专家认为，在当前的指数水平下，做多股指期货的赢面要大于做空。而做空交易永远比做多交易风险要大许多。文/记者杨欣据悉，证券之星旗下的战上海研究中心本周发布了2010年度投资策略报告，除了推出十大金股外，还推出十大熊股。需要特别指出的是，证券之星关于熊股的定义，并不是跌得多的股票，而是通过做空机制能赚钱的股票。
nid:1185, title:中短线操作六大规律, summary:近期,股市趋势不明,股民都比较谨慎,操作以中短线为主。笔者认为,中短线炒股者如果能把握以下六大规律,有可能出奇制胜。strong掌握上轨压制下轨支撑的规律/strong中线走势有许多形式,这里所说的是一种怪异的走势,把握不好的话会左右挨耳光。这种与众不同的走势时而大幅上升,大有破竹之势,可突然又冷不丁地掉了下来;时而弱势毕现,但忽然又反攻上去。不明白它的走势规律,会被折腾得够呛。这种莫名其妙的上下不定的走势,其实是顶有趋势线上轨的压制,底有10日均线的支撑,震荡运行于较宽幅的通道中。明白了这一点,就不会大惊小怪了。
nid:1186, title:投资：定而后能静 静而后能安, summary:strong解字：/strongbr/br/静，即冷静与不争。《大学》云，知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。之于投资，又有多少股民能真正做到冷静分析与理性投资呢？特别是对于新股上市的炒作，冷静应该是不少股民必须补修的一课。　br/br/strong案例：br/br//strong2009年，新股IO的开闸一解股民quot;打新quot;之饥渴，然而新股上市首日盲目追高却让不少股民quot;很受伤quot;。深交所金融创新实验室分析了新股IO开闸后的首只新股桂林三金首日开盘后高位买入的投资者的盈亏情况。
nid:1187, title:减少错误 从减少交易开始, summary:可羊羔们当时所处的环境三面都是围栏，唯独背后有路，但，那是悬崖。此时就见那最聪明的羊羔，第一个跳下了悬崖，折断了一条腿，quot;幸好我跑得快，活着quot;。他忍着疼痛心想；另一只强壮的羊羔也把其他伙伴挤开，跟着跳了下去，但被折断了两条腿。quot;还好，还有两条腿呢quot;，他看看还留在山崖上的羊羔们，心中暗暗庆幸不已helli;helli;随后，羊羔们纷纷跳下，但死伤大半。最后，只剩下一只最迟钝的羊羔了，它茫然不知所措，还不明白自己的同伴为什么都一个个跳崖时，发现主人烧开水，原来是要煮了那只偷懒的牧羊犬。
nid:1188, title:短线操作四诀窍, summary:炒股要有耐心，欲速则不达，这是许多老股民用真金白银换来的炒股经。的确，许多牛股在启动之前大都经历过反复折腾的阵痛期，拉升阶段持续时间一般也比较长，少的一年半载，长的三年五年才完成主升浪，实现翻倍、翻几倍的运作目标。对这样的牛股，最好的策略是买入后一路持有，适宜操作的对象是长线股民。然而，对于喜欢快进快出、擅长激进投资的短线股民来说，长线持仓这种不温不火的操作方法显得不够刺激。对于这类群体，还有一种操作方法比较适合，这就是超短线操作法。典型的例子有大秦铁路（601006）。2009年4月1日下午开市后，本人以8.90元买入10700股，第二天早上以9.
nid:1192, title:怎样才能将把握大盘走势？, summary:1、先认清大盘所处的大趋势(方向)。?即认清大盘的总体趋势是上升，还是下降。?　2、再确认大盘上升或下降的力度。?　即大盘是反转还是反弹。?　3、在确定好了大盘的大方向大趋势后，再具体研究大盘某一阶段的运动趋势是上涨，是横盘，还是回调。4、再研究这一段(上涨或回调)的具体情况。?　例如上涨阶段：这时主要看上涨家数是否大于下跌家数，是否有热点板块。?　涨幅榜第一板面是否有3只以上涨停个股。?　第一板面最后一只个股涨幅是否大于3％。?　若以上三条件同时出现，则当天有短线机会。?　否则应以观望为宜。?　看大盘明天的趋势，有一个技巧：?
nid:1197, title:莫把券商报告当投资指南, summary:又到一年的收官阶段，又到各家券商发布新一年投资策略之时。从目前券商公布的2010年投资研究报告来看，各家券商对新年行情总体看好，有乐观者中信建投将市场天花板定在了5000点上；当然也有悲观者民族证券则看低至2200点。其实，不论是乐观的研究报告还是悲观的研究报告，对于投资者来说，都仅仅只能作为投资参考而已，投资者根本没必要将券商研究报告当成投资指南。实际上，券商研究报告的准确性是很差的。在过去的三年里，券商研究报告就遭遇了三连败。如在2006年底对2007年预测的时候，绝大多数机构对2007年上证指数的预测都远远低于4000点，而实际最高点达到了6124点。
nid:1201, title:股市简单明了抄底八法, summary:对于实战中看K线形态来测定底部，我认为普通投资者可主要掌握8个特征，甚至可以像数学公式那样背下来。因为回顾市场多年的历史走势，甚至世界各国不同市场的底部区域，几乎都能证明以下这些规律是中期、长期底部所共有的。因而以此判断，准确率会相当高。1．总成交量持续萎缩或者处于历史地量区域；2．周K线、月K线处于低位区域或者长期上升通道的下轨；3．涨跌幅榜呈橄榄型排列，即最大涨幅3％左右，而最大跌幅也仅3％左右，市场绝大多数品种处于微涨、微跌状态；4．指数越向下偏离年线，底部的可能性越大。一般在远离年线的位置出现横盘抗跌或者V型转向，至少是中级阶段性底部已明确成立；
nid:1202, title:一种有可能谋取到暴利的选股奇招, summary:提要：目前选黑马方法有以业绩为主的选股，以题材为主的选股，以博弈等方法为主的选股。由于太多人以业绩、成长性选股。建议：人取我弃，人弃我取。把重点放到题材上、放到极少人关注品种上。选中了好股票就可以牟取暴利，选错了个股，牛市里面也要亏大钱，这就是新一轮大牛市的全新特点。选股已成为广大投资者炒股成败的关键点！相应地各种推介黑马的方法应运而生，形形色色的选股文章占据了各大网站的点击排行榜。然而众多的选黑马方法、推荐个股的文章，到底优点和缺点何在呢？其适用的范围又是什么，最重要的是下一阶段什么方法是最适合的呢？下面我们就作一些分析。
nid:1208, title:熟能生金：炒股高手炼成术, summary:□国信证券钱聪俗话说得好，熟能生巧，炒股也是一样的道理，熟能生金。用自己熟悉的技巧，选择自己熟悉的行业和个股，在自己熟悉的市场环境下操作，这样我们获取稳定收益的可能性就会大大增加。首先看投资技巧，有的人是基本面派，有人是技术派，还有人是资金流向派。同属于技术派里面还可以按照不同技术指标分成很多小派。其实属于哪一派并不重要，关键是自己是否真正将该方法融会贯通。同时掌握几种技巧当然更好，但有的时候贪多嚼不烂，对每种方法都是一知半解倒还不如精通一种方法。所谓一招鲜吃遍天说的就是这个道理。其次看股票品种。有时候不太起眼的股票，熟悉该股股性的投资者也能在有限的波动区间中获取差价。
nid:1209, title:三招圈定下一个题材股龙头, summary:短短一个月未到的光景，吉峰农机(300022.SZ)股价已经翻倍，截至11月26日，其上市以来区间涨幅达125.8%。br/br/除了吉峰农机，近的看今年海王生物(000078.SZ)两个月内创下涨幅118.11%；新大陆(000997.SZ)一个半月87.87%；远的有2008年11月间，太行水泥(600553.SH)137.2%，中路股份(600818.SH)172.42%。br/br/上述短时间内股价翻番的龙头是如何造就的？理财周报记者经过对比和统计后发现要圈定这些龙头需要考虑三个方面：一、消息面上具备题材，或所属行业被基金看好；二、盘小价低尚未启动；三、非基金重仓股。
nid:1211, title:低风险偏好者不妨关注公开增发, summary:重点跟踪稳定增长企业的增发，例如医药、消费、高速公路等行业br/br/公开增发是比较常见的企业再融资方式，也是投资者应该重点关注的低风险投资机会，特别是在大盘股上市首日涨幅明显收窄的情况下，低风险偏好的投资者可以多关注公开增发。br/br/strong溢价率是首要指标br//strongbr/公开增发投资中有很多考察指标，其中溢价率是首要的考核指标。br/br/一般而言溢价率高于15%的公开增发，中签率就会明显降低，同时公开增发上市首日收益率高，破发的概率也非常低。以11月增发的卧龙地产为例，该股票公开增发价格为10.98元，而增发前停牌价格达到13.
nid:1212, title:别总跟着基金经理买股, summary:在股票市场上，要寻求别人还没有意识到的突变。mdash;mdash;乔治middot;索罗斯br/br/跟着基金经理买股，似乎成为越来越多股票投资者热衷的投资捷径，行情的跌宕起伏、板块的快速轮动让很多人难以招架，于是追踪明星基金经理的偏好股、探寻基金公司的增持股，成为大众和媒体聚焦的话题。虽然基金的持仓组合对普通投资者有一定的参考意义，但考虑到布局时间、买入成本、组合配置的不同，盲目跟进会给你带来不小的风险。br/br/在股票市场上，要寻求别人还没有意识到的突变。
nid:1217, title:当前股市的选择：以潜伏替代追涨, summary:巴菲特又出手了，不过这次不是充满想象的新能源汽车股比亚迪，也不是近期资本市场上风光无限的高盛，而是实实在在的传统蓝筹股雀巢、艾克森美孚及沃尔玛。在这三只股票，除雀巢外，另外两只今年还处于负回报状态，相比于其他股票的风光无限，这些股票的股价表现可谓差劲，但正是这样不堪的股票却受到了股神的青睐，这的确耐人寻味。br/br/回味股神金融危机以来的几次出手，在股市大跌时投资强周期性的新能源汽车、投资银行，而在当前市场欣欣向荣时买入防御性较强且业绩稳定的大盘蓝筹，这样的投资时钟是理性的，但却是绝大多数投资者难以做到的。那么，巴菲特现在入手滞涨蓝筹股告诉了我们什么呢？
nid:1220, title:散户赚钱四大攻略：耐得住寂寞 顶得住诱惑, summary:于股市混迹多年的鄙人，在经历无数次割肉之痛后，如今终于算是摸索出了一些股市规律，所以特意与大家一起分享一下心得，免得大家再走我的弯路！br/br/一、不盲目投资，做好前期调研准备，不了解的股票坚决不做。在交易前，一定要知道这只股票是什么行业，以及在这个行业中处在什么位置，以前的业绩怎样，今后的前景怎样，总部在哪个城市，现在的规模怎样，经营状况怎样等等，千万不要抱有侥幸心理，不然买些半死不活或是濒临倒闭企业的股票，风险很大。br/br/二、买入股票时，E超过20倍、B超过3倍的不买，没有合适的股票就等着。例如，在2007年10月前后，E低于40倍的股票几乎没有，风险之大可见一斑。
nid:1224, title:花荣：短线套利的几种选股方式, summary:一、昨日看盘日志1.昨日大盘走出突破行情。早盘高开，之后沪市指数全天上行，以最高点收盘。br/br/2.市场热点以银行股为代表的金融股走势较强，成为指数走出突破行情的核心力量。br/br/3.市场的成交量明显放大，并且昨天中阳线构成了对周五的振荡市的反击。br/br/4.操作策略：准备采用分散撒网性短线投机战术。br/br/二、分散撒网性的短线选股方式备忘br/br/1.涨速折中法：用涨速排名搜索目标，根据综合因素确定目标，然后锁定自选股，在合适价位折中分批介入。br/br/2.
nid:1225, title:阶段性卖出策略利弊分析, summary:股票市场中存在着各种风格的投资者，有的擅长技术分析，有的专心于价值投资，可谓是八仙过海，各显神通。当投资者买入其所看好的股票后，必然面临着如何卖出股票的难题。俗话说的好：会买是徒弟，会卖才是师傅。阶段性卖出作为主流的卖出策略有必要分析其利弊，进而提高投资者的操作水平。br/br/阶段性卖出就是投资者将持有的股票卖出，以期将来在价格低位再次买入，从而赚取差价和规避风险的行为。通俗的讲，就是大波段操作。当股票被高估时，投资者为了能够及时获利了结以及规避潜在的风险，选择暂时性的卖出，待到股票价格真的下跌后再次买入，从而实现了一个完整的阶段性卖出交易策略。
nid:1227, title:亏少赢多策略 应对潜在突破股, summary:最近三个月，有不少股票突破后快速上攻，但更有大批量的股票看着要突破了，追买后就被套住十几日甚至一两个月，我想很多股民朋友都有这样的感受吧。那面对这种机会，有没有什么好的办法能判断突破的概率呢？br/br/本人是没有这种方法或者工具，只是等待合适自己的机会罢了。br/br/比如本人昨日买入登海种业时，已经制定好策略。首先该股能否突破上升，客观上只是50％的概率，因为非上即下，不会有大于或者小于这种概率的可能。因此，买入后立即制定了退出策略。
nid:1231, title:如何判断主要趋势, summary:问：熊市中，每一个波段的高点都低于前一个波段的高点；在牛市中，每一个波段的低点都高于前一个波段的低点。那么，如何将这两条定律运用于一段时间的市场趋势分析？br/br/答：这两条定律以低点来判断强市、以高点来判断弱市，与很多人习惯的思维方式相反。正确的做法是，不在上涨趋势当中去分析哪个点位是最高点，也不在下跌趋势当中去分析哪个点位是最低点，而是去分析上涨或下跌趋势是否会结束，从思路上来讲应该是科学的。br/br/如果说得直接一点，该理论的运用价值就在于，对于一段比较明显的上涨或下跌走势，要判断股指是否脱离弱市，要看反弹的高点是否超过了上一波反弹行情的高点；
nid:1232, title:如何跟着行情把握热点, summary:大多数的投资者在进入股市投资一段时间之后，都会形成一套自己的惯性思维方式和操作方法。但在回顾自己的操作成果时，往往很多惯性思维方式都是不合时宜的。这就要求我们在今后的操作中不断地去加以改进，以期能够获得最佳的操作效果。br/br/股市投资是最讲究灵活与实效的，大家也都知道这点，但在实践中却又忘了。比如说，有位投资者买入甲股票后被套牢，乙股票赢利。这位投资者咨询要不要抛掉乙股票，继续买入甲股票摊低成本，这种方法是许多投资者经常使用的，也是一些技术书籍上所介绍的。我们认为这种思维方式并不合时宜，因为买入甲股票被套牢正说明甲股票不好，套得越深越说明甲股票臭，没必要再去碰它。
nid:1233, title:盘面机会四散 三部曲趁胜追击, summary:大盘攀升，两市八二普涨，有色继续风骚！这个时代，是充满机会的时代。现今的股市，更是机会频出的地方。那么如何在市场上认清时机，把握时机，有篇本人学习炒股时候的笔记，拿出来晒晒mdash;mdash;炒股三部曲mdash;mdash;寻机、乘机、用机。br/br/(一)从市场走势和纷繁的信息中寻找获利的机会mdash;mdash;寻机br/br/在股票市场上，我们寻寻觅觅，渴望着机会的光临，但往往难见其踪影，久盼不至失望丧气时，它却又不期而至，刚刚抓住，它又匆匆不告而别，稍纵即逝。我们常常感慨着运气不佳，但机会就全等于运气吗？
nid:1234, title:提高判别信息能力的三大要领, summary:面对层出不穷、鱼龙混杂的各类信息，许多投资者往往感到无所适从。由于不加甄别地依赖信息进行投资决策，最终导致经济损失的现象时有发生。作为一名成熟的投资者，应提高自身判别信息质量的能力，理性使用市场信息。br/br/strong投资者面临的信息环境/strongbr/br/当前，投资者面临的信息环境呈现出以下特点：br/br/一是信息数量多。随着证券市场的不断发展，市场信息库也日益庞大。除了大量的经济基本面信息、交易信息，公司披露信息也越来越多，还有各类财经信息、宏观经济分析、行业分析报告等。面对海量的信息，投资者往往面临选择困境。br/br/二是信息来源杂。
nid:1235, title:资产配置策略：买入并反思, summary:买入并反思的策略已日渐取代了买入并持有的策略，富达投资新任首席投资官德里克?杨说，他将买入并反思策略解释为了解你自己所拥有的，以及你为什么拥有它。br/br/资产配置以前意味着买入并持有，但这让华尔街在2008年损失惨重。杨认为，投资者之所以在股票市场上步履维艰是因为他们不明白自己所拥有的是什么，投资者应该将买入并持有策略改变为买入并反思策略。购买并反思，是知道你自己拥有什么和你为什么拥有它。投资者应根据自己的风险承受能力建立相应的投资战略。虽然在2008年损失了钱，但如果你有正确的策略，并坚持的话，你会在2009年反弹中收益很多。
nid:1255, title:炒股实战――阶段性顶部的识别, summary:常态下的顶部有多种形式，有单顶双顶和多重顶。br/br/一般情况下，如果没有基本面上的突然加压，单顶形成的可能性不大。br/br/而双顶和多重顶的情况倒是常见。br/br/那是因为在一轮多头行情催逼下，由于惯性思维的影响，人们总以为股指会在很短时间内重拾升势，再创新高，也往往会认为每一次反弹，都是探寻底部成功的标志，于是这种心理很容易被市场主力利用，使得主力在不断给市场留下还能再创新高的幻想中边拉边撤，普通中小投资者也就在不断抢反弹中，层层吃套，越陷越深。br/br/所以我们常说，顶部不是一个点，而是一个区域，道理就在这里。br/br/那么真正的顶部怎样识别？
nid:1257, title:下跌后死了都要买的三种股票, summary:一、有明显的短期底部特征的个股。股价走势大都是波浪型的，浪谷过后就是浪峰。因此，跌势中抢反弹是比较常用的短线手法。抢反弹的关键是寻找走势的拐点，也即股价的短期底部。br/br/二、过度暴跌的股票。过度暴跌是指股价的单日跌幅超过7%或三日累计跌幅超过15%。暴跌是空方能量的过度释放，导致股价远离平均成本。由于股价有向平均成本靠拢的趋势，远离均线的幅度越大，其回归的可能性和力度也相应越大。因此暴跌之后常常会有较好的反弹，是短线买入时机。br/br/三、两类明显抗跌性的股票。股票抗跌有两种情况，一种情况是大盘深跌但个股拒绝下跌，或仅仅是小幅下跌。这样的股票后市看好的可能性大。
nid:1258, title:看准好股票六大基本特征！, summary:一:属于企业生产的,可以考虑,主营业务单一,而且产销对路,具有一定竞争优势，特别是带垄断色彩的为最佳;属于科技开发研究的,应该考虑其技术力量如何,是否具备高端人才优势,有自主知识产权等等;属于其他公用事业的,应该考虑其是否存在地域局限、政策限价因素等。br/br/二:口碑较好,群众基础不错,市场定位合理的优先。前者好理解,后者可能很多人比较模糊,其实,识别这个不难,比如投资者可以找相同行业上市公司股票进行比较,同样的经济指标情况下,谁的定位更低,那么,这个更低就会吸引新的主力,新的资本进场来运做,你需要做的事情就是提前介入。
nid:1259, title:对冲 轻松炒股又一招, summary:上证指数从6124点一路狂跌至最低1664点，跌幅高达72%；紧接着，又出现了单边上涨，涨幅达到50%。新老股民真切地领教了一回什么叫投资风险，也实实在在地体味了一番市值增加带来的投资快感。其实，机遇和风险并存，永远是股市投资不变的规律。那么，有没有一种能降低炒股风险、减轻股民压力的办法，使投资者快乐、轻松地买卖股票？有，这就是对冲炒股法。br/br/股票与资金对冲。投资股票，最担心的事莫过于满仓时股价下跌，空仓时上涨。对此，在股指期货没有推出之前，如果能将股票与资金对冲，就可避免或减轻这种担惊受怕情况的出现。
nid:1263, title:高质量的交易是如何炼成的, summary:使一种交易具有价值的不是交易本身，而是交易者购买对象的价值。高质量的交易总是发生在优秀的投资者和优秀的公司之间，它的实质是双方互相由衷的欣赏和吸引。因此，重要的是一方面使自己的真正价值有所提高，具备寻找一只高质量股票的能力，这是一个人能够为该质量的交易所做的首要基础。br/br/人们常常误认为，那些频繁地进行交易的人一定是高质量的交易，而且是交易的高手。其实，这种频繁地交易只是一种对资金的挥霍，对交易机会的挥霍。只有当遇到高质量的上市公司时，投资者才应该慷慨地使用交易的机会。挥霍与慷慨是两个概念，前者是把自己不珍惜的东西拿出来，后者则是把自己珍惜的东西拿出来。
nid:1268, title:三招教你炒股“反弹琵琶”, summary:在别人恐惧时贪婪,在别人贪婪时恐惧。这是美国股神巴菲特的名言。简单理解,就是要反弹琵琶,在大多数散户都无比乐观、蜂拥入市的时候,要提高警惕,甚至要减仓和清仓;而在大多数散户都非常悲观、忍痛割肉清仓时,要敢于买入一些绩优股并长期耐心持有。在股市波动幅度较小的时候,这种反向操作更有价值。br/br/事实上,股市的走向往往与大多数散户的心理背道而驰,市场主力也往往会采取与普通投资者心理相反的操作方式,例如在指数破底、大多数散户悲观而杀出股票时,主力却大力买进;在指数穿过头部、大多数散户一片乐观而抢进股票时,主力又大力卖出,进行调节。br/br/strong如何做到反弹琵琶呢？
nid:1269, title:博傻技巧九条, summary:1、远离垃圾股。br/br/从年初这波涨幅来看，全是ST股票、业绩不好的股票在翻番，消息满天飞。一些机构就利用这种乐观情绪来散布各种消息，尤其是垃圾股。它有可能让你一夜暴富，但是也可能血本无归，因此如果想买垃圾股，一定要想好能否承担这个风险。br/br/专家的建议是，远离垃圾股。因为一旦出现系统性风险，好公司好股票还有可能翻身，但垃圾股可能将你扫地出门。另外，基本面永远是最重要的；对小道消息保持谨慎。br/br/2、止损和止赢的设置，对非职业股民来说相当重要。br/br/尤其止赢。如何止赢？比如，你顺应热点10元买入一只股票，涨到11元。不妨设立止赢10.
nid:1270, title:专业操盘手的买卖法则, summary:专业操盘手的核心机密法则：br/br/strong法则一：买股票前先进行大势研判br//strongbr/1、大盘是否处于上升周期的初期mdash;mdash;是mdash;mdash;选股买入。br/br/2、宏观经济政策、舆论导向有利于那一个板块，该板块的代表性股票是哪几个，成交量是否明显大于其它板块。确定5-10个目标个股。br/br/3、收集目标个股的全部资料，包括公司地域、流通盘、经营动向、年报、中报，股东大会(董事会)公告、市场评论以及其它相关报道。剔除流通盘太大，股性呆滞或经营中出现重大问题暂时又无重组希望的品种。
nid:1272, title:急跌之下切勿恐慌 五种方法能解套, summary:股票被套牢或出于偶尔的操作失误，或源于自身投资理念存在误区。无论事出何因，投资者都应剖析自己的弱点，知错必改，摆脱懊悔心理，看清市场趋势，因势利导去解套。br/br/一、谨慎把握反弹。经济复苏和A股走牛是不可能一帆风顺的，秋冬期间股市行情，不会像春夏季节那样再翻番。大盘强势，散户可大胆操作，甚至重仓；大盘震荡，看不清后市突破方向，就尽量少动；大盘走弱，则要学会休息与空仓；大盘超跌反弹，则可以短线进出，但要设止赢与止损位。br/br/二、适时换股。暴跌后，股价泥沙俱下，此时投资者要全面审视自己手中的股票。
nid:1276, title:新长庄路上的摇滚, summary:strong新长庄模式/strong主持人：长线庄股天马行空，超短游资绝迹江湖，这市场无疑在发生一场深刻变革。重新去读本栏年初所谈的大思路，大变革，当有全新的领悟。言归正传，请上泛舟。泛舟：这周让我先发难，你说你是不是乌鸦嘴？上周偏要问我击穿2160点，甚至2100点应该怎么操作，结果这周晃晃悠悠多危险。主持人：这不叫乌鸦嘴，这叫本着为读者负责的态度，你也是负责的，所以给出了各种趋势下的操作策略。泛舟：那是，交易是精细活。本周市场没有击穿2165点，但我上周就说了，击穿也正常，只要有对策就行。2165点代表的只是一个底部区间，而不是那个最低的点位。
nid:1277, title:股市征战十年 感悟波段点金, summary:股价的运动本身存在波动性这是毋庸置疑的。无论是沪深股市、香港股市还是美国股市及其他国家的股市，都是一样的。对于一只股票来说，无论其处于四个运行阶段的哪一个阶段，股价必将呈现波动特征，因此波段操作不失为一种最好的操作方法。如果说短线是银，长线是金的话，那么波段就是玉，因为黄金有价玉无价，波段操作的内在价值是无可比拟的。如何进行波段操作、波段的买卖点又如何把握、如何对K线及其形态进行客观而严谨的分析等问题，《波段点金》将详细而全面地向股民朋友们讲解。股价的运行虽然无定式，但是操作的方法有常理，只要掌握了正确的分析方法和实战操作技术，再加上良好的投资心态，就能够在股市中取得良好的战绩。
nid:1278, title:放松心情 关注长线, summary:资产管理业和股票市场最标榜的永远是长线，但关注的都是脚尖前最短的事情。比如，本周我们浏览新闻的时候，惊讶地发现某网站盘点的一月份基金新闻的头条是mdash;mdash;王亚伟1月业绩未有起色。大意是在春寒料峭的一月份，备受基民关注的基金经理一哥王亚伟，排名仅处行业中游，让急切观望一哥动向的基民们有些失望云云。我不知道，一个月份的仅处中游的业绩是如何让急切的某些投资者失望的。但我知道，从一个相对正常的投资业绩考察周期出发，一个月的业绩表现是完全没有说服力和可复制性的。换言之，无论是王亚伟还是张亚伟还是刘亚伟，他的单月的业绩都没有太大的检讨意义。
nid:1279, title:如何寻找翻数倍的股票, summary:许多人到现在还念念不忘错过了当时低价买入quot;ST琼海虹quot;的机会，还耿耿于怀失去了当时低价购进quot;梅林quot;的时机。quot;海虹quot;和quot;梅林quot;的机会已经匆匆流失,再后悔也无济于事，如果有谁还想现在购买quot;虹quot;和quot;梅林quot;等待翻倍，那显然徒劳无功。那么如何做个聪明人找到今后能翻数倍股票的方法呢？首先人们暂且把今后能翻数倍的股票称为quot;明日之星quot;。在股票历史中，quot;明日之星quot;
nid:1280, title:做股票要像做债券一样, summary:2012年的春天，很冷，冷得刺骨。内蒙古最低温度零下45度，欧洲冷得更是可怕，甚至冻死了许多人。反常的天气，也延续到资本市场。全球经济都在步入冬天，无论美国、欧洲还是中国，都为新的经济增长点而苦苦追寻，而且追寻所需的时间，恐怕比大家想像得更长。在如此寒冷的冬天里，应该选择什么方式过冬呢？许多动物最本能的就是冬眠，一动不动。还有的动物就是早早备好干粮，藏进被窝。类似的是，投资者越来越厌恶股票等风险类资产，转而对固定收益证券投怀送抱，毕竟保住本金安全才是第一要务。所以我们能够看到，尽管中国10年期国债收益率只有可怜的3.4%，还不如CI高，但是投资者仍然趋之若鹜。
nid:1281, title:卖股有学问, summary:卖股票难，难就难在没有一个明确的标准。卖早了没挣到钱，卖晚了就要惨遭套牢之苦。因此，掌握一些实战性强的卖出技巧非常重要。卖股票有很多方法和技巧，不同的时间也有不同的标准。通过长期的实践，我常使用的方法之一就是利好出尽卖股票，这是一种非常有效的方法。由于信息的不平等性，庄家和主力机构的信息要早于普通大众。因此，在消费没公布时，他们就开始悄悄地建仓，并一路推高，等消息真正公布时，股价已涨幅巨大，庄家和机构正好借利好消息出货，而套牢普通投资者。如东北热电(600795估值,测评,,,)：98年7月14日公布每股收益0.
nid:1282, title:2011年热点股票操作思路总结, summary:fontcolor=#0000ffstrong案例1：2011年年初的水利井喷/strong/font判环境mdash;mdash;上证指数经过连续下跌后，2011年1月18日正好回落至由2010年8月至9月构成的震荡箱体上沿技术支撑位附近，指数下方存在较强支撑。个股方面，虽然1月18日至25日期间股指震荡下行，但市场赚钱效应依旧十分明显。就算1月20日指数暴跌2.92%，两个市场跌停个股也仅只有3家。由此可见当时市场整体环境较为安全。寻契机mdash;mdash;
nid:1283, title:近15年中14次“翘尾”, summary:小兔儿乖乖，把尾巴甩甩。在农历兔年即将过去时，A股这只小兔子一改温顺相，突然之间兴奋起来。底部连续金叉，兔尾巴开始摆动，年前红包行情正在发酵。俗话说兔子尾巴长不了，尤其是在春节前行情仅剩一周的情况下，市场更有所忧虑，但有尾巴总比没尾巴要强点，历来农历年末的行情的确能让市场见到上涨的红尾巴。那么，在指数维稳的情况下，如何抓住这个历史上看应该有但却不够长的节前尾巴？strong历史回顾/strongstrong节前上涨概率大/strong从近15年历史数据看，春节前最后一周行情出现上涨的概率很大，但涨幅则不一定大。
nid:1284, title:做投资 耐心比什么都重要, summary:常言道：退潮时方知谁在裸泳。自2011年以来，惨淡的行情令各方高度警觉，在市盈率、市净率已经普遍进入历史低位区时，A股依然无力企稳，首当其冲的是那些中小市值个股，令各类投资者伤痕累累，苦不堪言。某家创业板上市公司财务总监向《第一财经日报》记者表示，就在最近短短3个交易日中，他所在公司的市值就蒸发了近10个亿。由于公司限售股解禁在即，即便是公司大小非出于看好公司和行业发展而不会减持，但面对凶猛的熊市，受到侵蚀的可能不仅是纸上富贵，更动摇了本想长线持股的投资者的信心。其实，相比上述观点，那些从二级市场上直接买入中小市值股票的投资者眼下可能更加麻木。
nid:1285, title:巧用KDJ抓起涨股, summary:积弱多时的A股市场终于在昨日出现了像样的反弹，但盘面一片红，何股在真涨？对此，QQ股友单调一枝花建议投资者可以充分利用KDJ指标，找到真正的底部起涨股也非难事。单调一枝花指出，在利用KJD指标选股之前先要调整技术指标参数，将KDJ设定为5，将月线移动平均线参数设定为3、6、12，将月线KDJ参数设定为6。在设定好技术指标后，以下四个条件进行择股，首先，个股股价的下跌完成了下跌反弹下跌的过程，并且在第二阶段的下跌过程中创出了新低。其次，在第二阶段下跌过程中，随着股价的不断下跌，成交量逐步萎缩，并保持在一定水平。第三，5、13、21周移动平均线呈空头排列，或3、6、12月移动平均线呈空头排列。
nid:1286, title:四角度瞄准黄金谷, summary:调整的底部就是一个集结了大风险大收益的区域，这也正是抄底者趋之若鹜的黄金谷。但是，抄底说起来容易，做起来难。对此，股友SAVIC认为可以从以下四个角度加以选择。首先，在底部横盘、不受大盘涨跌影响的股票，随时吸纳都安全，特别是K线的最后一根阴线或开始启动向上突破时是最佳的低吸机会且获利空间巨大。其次，K线图长期空头排列、股价连下了几个台阶、跌破所有均线仍未止跌、日成交量呈现逐步萎缩状、K值呈负值、J值在负值10~20处多日钝化，乖离率在1~10以上钝化、强弱指标在10以下钝化。出现上述特征之一的股票都会有一定的涨幅。
nid:1287, title:炒股成功不可或缺的五字心诀, summary:fontcolor=#0000ffstrong(1)稳/strong/font在涉足股票市场中，以小钱作学费，细心学习了解各个环节的细枝未节，看盘模拟作单，有几分力量作几分投资，宁下小口数，不可满口，超出自己的财力。要知道，证券投资具有较高的风险，再加上资金不足的压力，患得患失之时，自然不可能发挥高度的智慧，取胜的把握也就比较小。所谓稳，当然不是随便跟风潮入市，要胸有成竹，对大的趋势做认真的分析，要有自己的思维方式，而非随波逐流。所谓稳，还要将自己的估计，时时刻刻结合市场的走势不断修正，并以此取胜。换言之，投机者需要灵活的思维与客观的形势分析相结合，只有这样，才能够使自己立于不败之地。
nid:1288, title:周贵银：价值投资真的坑了股民吗？, summary:自从近期上证指数回到10年前的高点之后，关于价值投资是否有效的讨论就不绝于耳，有人提出了价值投资破产了或者价值投资坑害了股民的论调。在这里，笔者有几个疑问：第一，价值投资可以简单理解为长期持有吗？第二，长期持有指数算价值投资吗？第三，如果长期持有贵州茅台、云南白药等企业做价值投资还会被坑吗？长期持有只是价值投资的冰山一角。巴菲特有句名言叫时间是优秀企业的朋友，是劣质企业的敌人。长期持有获胜的不外乎两种情况，一种是持有了优秀企业，让企业自由发展，为投资者带来了丰厚的回报。笔者在中国证券网博文中的分析文章选出的那些股东权益回报率长期制胜的企业都属于此类。
nid:1289, title:买入持有策略或不错, summary:近年来，买入并持有的策略受到了市场的部分质疑，但随着上市公司分红政策的预期，这种长期持有的策略似乎正又变得有价值了。投资策略有很多种，但关键是长期的根本性的方向选择必须正确，如果长期大方向判断失误，那么局部的、短期的策略也会失效。识别值得买入并持有的这些股票并没有现成可用的一定之规。不然的话，每个人都会持有它们，而可能的收益也会大幅缩水。有很多投资者喜欢用估值，主要是市盈率来判断股票价值，但对于估值的理解不能僵化。用静态的估值判断投资价值是不够的，用动态的估值看到未来1至2年的投资价值好一些，但也是不全面的。
nid:1290, title:火烧“铁公鸡” 独立董事应“浇油”, summary:中国证监会有关负责人近期透露，为进一步督促上市公司提升对股东的回报，将要求上市公司完善分红政策及其决策机制。笔者认为，证监会新任掌门人的第一把火，从火烧铁公鸡开始，对于缺乏分红效应的A股市场而言，可谓深入人心，这可能引导A股市场的投资理念发生较大变化。br/br/分红政策是上市公司税后收益和留存收益之间进行的配置策略，恰当的分红政策既能树立上市公司良好的市场形象，也能激发投资者的热情，尤其能够吸引长线投资者的加盟。对当前证券市场而言，在分红方案的制定中，由于国内上市公司的股权集中度普遍较高，很多上市公司多年不分红，成为名副其实的铁公鸡。
nid:1291, title:关注超跌中小盘个股, summary:在一周沉寂后，中小盘接力，中小盘个股表现进入佳境，建议投资者可采用两条思路来选股：一是选取下跌幅度较大，量能释放充分。二是近期上市新股次新股中部分下跌幅度较大且底部放量走高的中小市值个股。投资者可循此逻辑择优选股，重点关注东方雨虹、中环股份、英威腾、哈尔斯。
nid:1292, title:我国上市公司并购重组法律制度的完善研究, summary:2010年8月28日，国务院发布《关于促进企业兼并重组的意见》，明确提出要充分发挥资本市场企业重组的作用，促进经济发展方式转变和经济结构调整。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》也提到，合理引导企业兼并重组，提高产业集中度，促进企业组织结构优化。可以预见，作为企业并购重组重要组成部分的上市公司并购重组必将在我国未来经济发展过程中扮演更为重要的角色。br/br/毋庸置疑，上市公司并购重组的健康发展离不开法律环境的进一步完善。尽管目前我国上市公司并购重组法律体系已经基本形成，但却远非尽善尽美。新形势、新情况亦要求并购重组法律尽快作出适当的调整。
nid:1293, title:三招挑选主力护盘股, summary:近期大盘跌得不亦乐乎，但QQ股友西门摸股认为，若从盘面变动的角度出发，有主力护盘动作的个股通常有三个特征。首先，当大跌来临之时，以横盘代替下跌。主力护盘积极的个股在大盘回调、大多数个股拉出长阴时，不愿随波逐流，而是保持整理态势，等待最佳的拉抬时机。其次，主力护盘股即便出现盘中大跌，但一定会迎来尾盘拉升。拉尾市情况较复杂，应区别来分析。最后，有些主力错误地估计了大盘走势，在大盘回调之际逆市拉抬，受拖累后回落，若K线图上收带长上影的K线，但整体升势未被破坏，此类拉升未遂的个股短期有望卷土重来。
nid:1294, title:申银万国：投资需转型 淘金成长股, summary:昨日，申银万国研究所召开2011秋季宏观策略研讨暨中小成长性上市公司交流会。申万研究认为，在未来相当长的一段时间内，中国经济将呈现较高增长、较小波动、增长点更趋多元化的弱周期特征。而A股市场的投资模式正在发生改变，从周期股买卖为主变为以成长股淘金为主。br/br/从国内看，经济转型开始对经济产生实质影响。一方面发展重心从速度转向质量、资源要素价格提高等将降低增长速度；另一方面民营经济、中西部、消费条件改善有利于提高经济增长的稳定性；从国际来看，金融动荡加剧，经济增长乏力，全球经济恢复期可能延长。次贷危机阴影仍未走出，欧美再陷主权债务危机。
nid:1295, title:谨慎介入重组题材 切勿跟风, summary:资本市场上，几乎每年都有ST公司乌鸡变凤凰的传奇在上演。处在亏损边缘的*ST公司，一旦借壳重组完成，便可一步登天。就拿王亚伟所青睐的山西焦化来说，该股于去年3月28日摘星脱帽后，屡屡以涨停报收，股价从4元多最高涨到17元，累积上涨325%！可见，ST股确实可以称之为装载资本神话的魔盒。br/br/不过，这个魔盒在装着神话的同时，也暗藏着你不易瞧见的地雷。ST股，特别是*ST类股票，都是因为出现重大的经营亏损而被赶到了生死边缘的上市公司。这些企业有的是管理不善，有的是因内部蛀虫常年吞噬出现亏空而资不抵债，有的则饱受长年累月之病痛的困扰而积重难返。
nid:1296, title:上半年跌得惨下半年怎么办, summary:今年上半年，股市成了投资者的重灾地。覆巢之下，东莞投资者也难以独善其身。从各券商反馈的情况来看，东莞股民特别是中小散户上半年，尤其是近一两个月以来，亏得比较惨。巴菲特说得好：只有当潮水退去的时候，才知道谁在裸泳。现在很多人都意识到，原来自己一直在裸泳而不自知。但再惨淡的股市，总有牛人出没。下面就是一个例子：上周，深天健发布了上半年报，净利增逾八成。东莞巴菲特袁德宗持有207.65万股，名列第八，获利不菲。在深天健公布的2011年一季报，袁德宗尚持有461.03万股，当时他是深天健的第五大股东。这也就是说，袁德宗在第二季度减持了253.38万股深天健股份，在二季度末，深天健的股价一路从13.
nid:1297, title:莫让“劣币”再逐“良币”, summary:宁愿花时间去等，都不愿承认你已经消失了。这是七夕节一朋友在微博上面发表的感言。琢磨以后，觉得这句话说得挺好，生命中遇到的那些错的人和事，许多时候确实都在天真的等，放弃了许多，却仍然不愿承认自己已经失去，再等也无济于事。这正如同投资中遇到了糟糕的股票或基金，随着市场震荡跌得令人大失所望，超过了自己的止损点却仍期待再涨回来而不忍清掉，最终使得自己整体盈利低于预期或是蒙受更大的损失。错的人勿需再等，错的投资趁早收手。其实这个道理大家都明白，只是当随着市场的下跌你可能需要卖出股票或基金以避开暴跌损失的时候，考验才真正开始。
nid:1298, title:机构玩“变脸”股民难选择, summary:机构的脸如此多变，让投资者到底作何抉择？面对机构观点多空迅速转换，投资者田先生对记者做出了无奈的表示。近两个月来，因市场动荡，为更准确地获得投资信息，田先生一直关注机构的投资策略报告。令田先生疑惑的是，一些机构、基金经理和分析师对后市的判断常出现前后快速变脸现象，这让他感觉到无所适从。8月4日，受美国评级事件的影响，A股连续3日下挫，创出近期新低。在这种市场背景下，券商和基金公司纷纷扛起谨慎的大旗，认为市场近期难以出现趋势性行情。例如申银万国认为，经历大起大落后，市场缺乏向上做多动能，A股市场将震荡收敛、缩量整理。此外，新时代证券、太平洋证券等也表示了对后市的谨慎。
nid:1299, title:上海佳豪短期存在交易机会, summary:日前，中国航母试航，海洋工程的股票也引起了人们的关注。南京证券研究所分析师徐银斌认为，国家战略性新兴产业发展十二五规划中明确对海洋工程装备业的扶持对海洋工程股票存在利好，但是也会受到外围经济发展速度放缓、造船行业不景气的影响，短期存在一定交易性机会。br/br/问：《国家战略性新兴产业发展十二五规划》目前已进入征求意见阶段。其中明确，海洋工程装备发展目标为国内市场满足率60%以上，较以往大幅增长。那么作为一只海洋工程设备股票，上海佳豪(300008)是否受到利好，可否持有？会不会受到最近欧美股市影响？
nid:1300, title:西部开发个股仍需观望 千红制药建议适当关注, summary:西部开发的大环境对西部上市公司存在利好影响。南京证券研究所分析师徐银斌认为，虽然西部开发存在长期利好影响，但是仍需根据公司经营状况决定是否投资。另一方面，千红制药前景广阔，建议逢低关注。br/br/问：千红制药后市如何？br/br/答：公司主要从事肝素钠原料药及制剂、胰激肽原酶制剂、门冬酰胺酶原料药及制剂等生化药品的研发、生产和销售，其中肝素钠原料药为公司核心主营产品。2009年度数据显示，肝素钠原料药出口金额位于行业第三，酶制剂则始终保持国内第一的位置，可见公司在其主导产品的细分领域均处于领导地位。公司为山德士提供的原料药获得了美国FDA认证，进入美国市场。
nid:1301, title:提前发薪 火线抢筹, summary:一大早员工们就吵着要提早发工资，我提早发了三个月的薪水给他们，前提是要投入股市。面对A股市场9日的开盘大跌，厦门汇为资产管理有限公司总经理颜晓智在微博上这样写道。br/br/9日9:40，颜晓智刚到公司，就看到大盘快速跳水近90点，员工们集体向老板叫板，声称只要坚信自己买的股票有价值，就值得发薪抄底。我想了一下，急跌至少是抢中线筹码，或者短线抢反弹的机会，就马上同意了他们的要求。颜晓智说。br/br/尽管是80后，但颜晓智有十余年的炒股经历。他的公司只有四名员工，据称管理着一只规模千万元左右的小型私募，正试图与银行合作，让旗下的基金成为阳光私募。
nid:1302, title:最强投资达人, summary:在股海跌荡起浮中，少有人完胜，br/br/但大浪淘沙之后，仍有强者踩住风险，让获利飞。br/br/他们是最强的投资达人，在A股，在港股，在美股。br/br/他们的战绩、操作方法，或许会让你瞠目结舌，但是市场先生为他们鼓掌。br/br/strong有一些存在超乎逻辑。信不信由你。br//strongbr/时入八月，美国的QE3阴云和国债上限风波依次袭来，而欧陆也爆发了投资者对欧猪三国主权债务越来越明显的担忧。此举令瑞士和日本等国的债券成为投资圈内的新宠。但也加剧了新兴市场的风险。br/br/印度股市已连续第二周下跌，香港恒生指数则在21500点至23000点区间内徘徊。
nid:1303, title:犹太哲人三个永恒问题, summary:本系列经久讨论青铜法则，是因为这是市场博弈所必须遵循的。无论在个人家庭、企业组织、公共政策，乃至国与国的层面上，市场博弈行为都能引起人们经久不衰的兴趣。br/br/对眼下的中国人而言，生计多在市场里争得，而价值追求也是通过市场获得的。这与三十多年前迥然不同，其间的差别比起三十年前后的深圳更有过之。不论是年纪三十岁不到，还是开放前就已成年的，都得到市场去遛遛，证明是驴是马。结果却常常出乎自身预期，也出乎他人意表。这都反复说明，市场即使有其规律，也绝不轻易就能为人所驾驭。市场行为原本就是博弈，不理性或者太理性，同样难以胜出。
nid:1304, title:中早期投资：不练“熬功”怎获暴利, summary:今年以来，随着一级市场竞争的加剧和二级市场估值的理性回归，E暴利时代行将终结，国内创投业界已走到十字路口，亟待归回投资中早期企业的经典正道的观点已得到业界和相关政府部门的普遍认同。在上周召开的首届中国创业投资行业峰会暨评优表彰颁奖盛典上，来自发改委等各部委领导和多家创投界机构翘楚的掌门人就E回归VC、如何掘金中早期项目展开了热烈讨论。鼎晖创业投资合伙人黄炎认为，在美国VC行业从40多年前其本义就是支持创业投资的行业，而不是做成长期投资。因此，如何更早地判断行业发展趋势、更早更好地做好行业布局，是做好早期投资的关键。
nid:1305, title:好公司坏消息 就是好时机, summary:巴菲特的这句名言大家都知道，就是把所有的鸡蛋放在同一个篮子里，然后小心地看好它。巴菲特也正是这样，专注于公司价值、成长性、护城河等特征，他通过彻底地了解一家公司，从而挖掘出优质企业，耐心地逢低吸纳，然后长期持有，享受上市公司优厚的投资回报。br/br/A股当中有没有这样的公司，值得投资者复制巴菲特买入并长期持有的投资理念呢？股民老成都认为，A股中不乏这类优质大盘蓝筹公司，而且，目前或许已经出现了机构投资者复制巴菲特买入并长期持有它们的积极信号。br/br/我们仔细观察就会发现，在A股市场，较早上市的工商银行和建设银行与较迟上市的农业银行相比，农业银行近期的日均成交量是前两者的几倍。
nid:1306, title:品牌销售管理办法帮了谁的忙, summary:汽车流通政策事关汽车市场的健康发展，事关国家的经济安全与消费者的利益，世界各国无不高度重视。但国内现行的《汽车品牌销售管理实施办法》（以下简称《办法》）却将国内汽车销售市场的控制大权拱手相送，严重损害了国家经济安全和汽车产业健康发展。br/br/strong跨国公司掌控中国市场/strongbr/br/《办法》的本意是规范中国汽车销售市场，但管理办法的第六条；境外汽车生产企业在境内销售汽车，须授权境内企业或按国家有关规定在境内设立企业作为其汽车总经销商，制定和实施网络规划。这就为跨国公司控制中国汽车销售市场提供了政策依据。
nid:1307, title:品牌销售管理办法帮了谁的忙, summary:汽车流通政策事关汽车市场的健康发展，事关国家的经济安全与消费者的利益，世界各国无不高度重视。但国内现行的《汽车品牌销售管理实施办法》（以下简称《办法》）却将国内汽车销售市场的控制大权拱手相送，严重损害了国家经济安全和汽车产业健康发展。br/br/strong跨国公司掌控中国市场/strongbr/br/《办法》的本意是规范中国汽车销售市场，但管理办法的第六条；境外汽车生产企业在境内销售汽车，须授权境内企业或按国家有关规定在境内设立企业作为其汽车总经销商，制定和实施网络规划。这就为跨国公司控制中国汽车销售市场提供了政策依据。
nid:1308, title:王亚伟的另类投资:在垃圾股中熬油, summary:股市江湖，荆棘满布，陷阱重重，找钱辛苦。各路英雄身怀绝技，踏波劈浪，谋取钱途。而股坛盟主也并非各领风骚。王亚伟，这位向股神巴菲特偷师学艺的基金经理，这位中国投资人耳熟能详的基金一哥，正是股市江湖多年来的不倒翁。br/br/在沪指攻克3000点大关的4月初，提及王亚伟，并不仅仅因为其去年四季度重仓吃进的金融地产股近期持续走强；也不仅仅因为，其去年三季度潜入四季度再度加仓的垃圾股*ST山焦，今年三个月时间能够大涨50%；也不仅仅因为，在刚刚过去的一季度，其执掌的华夏大盘精选以4.3%的回报，打败去年的基金冠军孙建波执掌的华商盛世成长。
nid:1309, title:跟着主力思路走才能跑赢大盘, summary:br/在个股分化现象越来越明显的市场背景下，怎么做才能让自己跑赢大盘呢？这就要做到与时俱进，跟上主力的思路，br/br/一般来说，市场中资金实力较强的主力会利用一些重要的信息来达到控制股价趋势的目的，其模式通常有以下几种：br/br/一、利用利空消息震仓吸货或利用利好消息拉高派发，市场表现为：br/br/1、放量跳空低开。有些个股开盘时会跳空低开，幅度至少在3个点以上，成交量较之前明显放大。这种情况通常说明主力资金还在其中，有继续向上拉升的可能，放量跳空低开实为震仓洗盘。br/br/2、大幅跳空高开。有些个股前一天涨幅较大，但并没有触及涨停板，可是在第二天却大幅跳空高开。
nid:1310, title:揭秘公私募基金经理的操作手法, summary:在以绝对收益为王的私募领域，绝大部分转投私募的明星基金经理一开始很不适应，因为明星基金经理在公募基金从业期间所受的训练是选股，他们的强项也是选股，而要想取得绝对收益，让产品净值稳步升高，却离不开仓位控制和波段操作。br/br/2010年隆圣投资王贵文迎来自己的翻身之战。他对隆圣精选这只产品进行了投资方法的改变，在原来的主题投资、价值精选两个原则之上，新加入了右侧交易，右侧交易让他多次保住自己的投资成果，在当年大盘下跌15%的情况下，取得了63%的净值增长佳绩。王贵文认为，左侧下跌和中间振动的标的都称为左侧，这样的品种不进入股票库。
nid:1311, title:善用基金年报 慎选基金重仓股, summary:近期，受日本地震的波及，A股市场陷入调整：沪指在3000点门前掉头直下，K线图上几根长阴线，让投资者心惊胆战。在我看来，A股调整仅是短期调整，调整的内在原因仍是A股前期涨势过高需要消化，日本地震仅是外部诱因。br/br/我判断，今年上半年市场相对平稳，下半年存在更多的机会，总体呈现震荡向上的趋势，沪指3400点是有可能达到的。尽管近期市场发生了调整，但是之前反复强调的核心线索目前没有变化，即机械制造和大消费概念。br/br/　strong　深挖制造业br//strongbr/2011年经济最大的特点就是转型。我认为，制造业作为全球经济复苏最为核心的板块，机会还是不小。
nid:1312, title:专户投资与选股能力, summary:br/基金公司自2008年和2009年相继获准开展单一客户和多个客户的特定资产管理业务以来，专户投资逐渐成为机构投资者和中高资产净值个人的理财之选。根据经典的金融理论，投资业绩主要由资产配置、行业、个股等三个层面的决策来决定。笔者经过几年的观察，发现专户的业绩，尤其是一对一，很大程度上取决于投资经理的选股能力。br/br/也许有人会说，无论哪种投资，核心就是选股，为何要强调选股对专户投资的重要性？其实不然。对于规模超百亿的公募基金来说，资产配置和行业选择对组合业绩的贡献度要大得多。出于流动性的考虑，这些组合持有的个股少则几十只，多则上百只。而专户持有的股票只数要少很多。
nid:1314, title:股价异动未必主力所为, summary:当股价出现异动的时候我们马上就会联想到主力，并立刻得出结论：主力在操控。然而得出这个结论必须有一个最基本的条件，就是在这家个股中潜伏着主力。br/br/要研判是否有主力的一个要点就是观察盘中是否出现大量的非自然交易，因为非自然交易是主力运作的一个重要特征。然而观察非自然交易既需要时间又需要能力，绝非随便看看就能做到的。br/br/实际上现在大部分个股是没有主力的，所以股价的异动也是合理的，比如以下因素：br/br/因素①：大盘或相关概念个股强或弱势。br/br/因素②：某些大资金建仓或者减仓。br/br/因素③：个股消息面上的变价。
nid:1315, title:三条路径跟随机构玩转高送转股, summary:br/重点关注三高股、次新股，中小板、创业板及机构控盘股br/br/随着经营业绩逐渐走出低谷，上市公司的高送转热情在2010年度也得以集中释放。也许是为了验证此前各界所预计2010年上市公司业绩超预期的说法，至今已公布年报中，高送转让人目不暇接。不但数量和公布频率远超历史，最大比例的送转纪录也不断被打破。甚至可以这么说，现在业绩较好的公司不高送转才让人觉得惊讶，而10送转10以上的更是比比皆是。
nid:1316, title:被调研次数越多 越能成为大牛股, summary:上市公司2010年年报近期陆续披露，其中颇有非凡牛股，如精功科技、横店东磁、兔宝宝、江特电机等。这些上市公司年报显示，去年他们被众多基金和研究员几乎踏破了门槛。如全年涨幅高达166.7%的横店东磁，2010年接待了24批次、近80名机构和个人投资者调研，可谓门前车马络绎不绝。br/br/一家上市公司受到调研的次数与频率，是其成为大牛股的重要条件。一位基金研究员告诉记者，无人问津往往难以成为市场热点。br/br/strong华夏基金的动向/strongbr/br/一些基金公司的投研人士格外关注上市公司年报中各基金调研情况，特别是华夏基金的调研轨迹，引起了他们的高度关注。
nid:1317, title:如何从十大流通股东名单发现庄股, summary:假如我们孤立地分析当期十大股东，如果都是持股不足30万股的个人账户，确实无法判定其中是否有主力。但如果我们进行动态分析就不一样了。现在上市公司必须每一个季度都要公布十大流通股东，这样一来，我们的手头就有了一份每三个月变化一次的十大流通股东名单。br/br/将连续几个季度的十大流通股东名单进行对照，如果有三个或以上的账户持股数量频繁变动，哪怕每次变动的数量小到1股，我们就可以基本断定，这家股票有主力。其理论依据在于只要是主力就不可能在一个季度的交易中一点也不动。一旦大盘拉出阳线，即使是半死的主力也很难抵挡拉升的强烈冲动欲望。
nid:1318, title:从机构交易席位洞悉板块动向, summary:由于上市公司和基金发布季报、年报数据因披露时间滞后原因与机构实际持仓水平有明显变化，而以此进行个股操作有时会带来很大误判，而跟踪每日交易所发布的交易异动公告，分析机构席位买卖情况则能比较客观真实地反映当时机构的意图（机构专用席位主要是基金、社保、QFII、保险这四大主流机构进出市场的通道），侧面了解到主流资金的下一步动作，这对投资者及时把握异动板块和个股动向有一定的参考意义。
nid:1319, title:如何选出强于大盘的强庄股, summary:br/strong逆势抗跌──强庄　br//strongbr/逆势而为，乃股市之大忌。这个道理，庄家不可能不知道。既然知道逆势而为的危险性，而不敢逆势而为的庄股，肯定是庄家已经胸有成竹，对自己的实力很有信心，那么庄家的实力也就可想而知。在股市里，也偏偏有这样一些股票，在大盘下跌的时候，总是我行我素，完全不理会大盘，独自走出自己的走势。br/br/要发现强庄，必须先找到一个参照物，才能衬托出强庄的独立走势出来。通过不同的参照物，我们可以把强庄大致分为以下三种类型：br/br/1、大盘之强庄。br/br/大盘下跌是个股下跌的重要原因。
nid:1320, title:常用操盘手法:对敲的几种方式, summary:对敲主要是利用成交量制造有利于庄家的股票价位，吸引散户跟进或卖出。那么，对敲的方式主要有几种呢？br/br/第一，建仓通过对敲手法来打压股票价格，以便在低价位买到更多、更便宜筹码。在个股K线图上表现为股票处于低位时，股价往往以小阴小阳沿10日线持续上扬。这说明有庄家在拉高建仓，然后出现成交量放大，并且股价连续阴线下跌，而股价下跌就是庄家利用大手笔对敲来打压股价。br/br/这期间K线图主要特征是：股票价格基本是处于低位横盘，也有拉涨停，但成交量却明显增加。另外，在低位时庄家更多运用夹板手法，即上下都有大的买卖单，中间相差几分钱。
nid:1321, title:如何看待基金持仓对股市的影响, summary:br/自06年以来，公募基金的持仓量对于市场的助长助跌作用就越来越明显，直至2007年和2008年达到顶峰。但这一趋势正在改变。2007年三季度时，公募基金管理的资产规模为2.32万亿元，基金持股市值占同期A股流通总市值的28%。截至2010年二季度，占比降为11.08%，与一季度比下降近半个百分点，与2009年底比下降近2个百分点，占比水平基本回到2004年初的位置。br/br/毫无疑问，基金的总规模其实并未大幅度降低，其实自08年开始的流通股与法人限售股是其中基金占流通市值比显著下降的最主要原因。
nid:1322, title:基金经理谈选股的四大原则, summary:博时主题行业基金经理詹凌蔚谈选股四原则本报讯经过一周多的大幅下挫后，市场近期出现小幅反弹，基金也因之受益全线上涨，其中博时旗下主题行业基金２月８日以２．９７%的日净值增长率位列当日开放式基金涨幅第三位。在去年１２月１８日进行大比例分红至一元附近后，博时主题行业基金一直保持着稳定的净值增长。截至２月８日，该基金净值为１．２３４８，累计净值为２．１５５８。br/br/２００７年购买基金是否仍然是投资者的一个理想投资选择?对此，詹凌蔚表示，就目前中国的投资品种来说，基金还是比较好的投资工具。这是一个资本过剩的年代，这个年代的典型特征是货币的资本化和资本的证券化。
nid:1323, title:李彬：向主力们学习解套之道, summary:br/在股市，套牢真的是很平常的事情。就连大名鼎鼎的涨停板敢死队都有败走麦城的例子。套牢并不可怕。关键是后续的操作策略和方法。解套无非是2种方法：主动性解套和被动性解套。两者无孰优孰劣之分。对于主力而言，更多的应用是主动性解套。其实就8个字：锁定底仓，滚动操作。主力操纵的8个字，就是T+0而已。包括先买后卖，先卖后买。几乎天天都有钱赚，所以主力才乐此不疲。对于大多数散户而言，则需要有效的资金管理。最好是永远不要满仓。这样，至少不会深度套牢，甚至还能轻松赚钱。当然，学习点技术，对操作很有帮助。最近很多股友询问套牢的股票的操作，能给大家的建议，就是学习主力，滚动操作好自己的股票。
nid:1325, title:神秘牛散:炒股炒成第一大流通股股东, summary:br/神秘牛散王秋生*ST钛白，越套越买，亏损惨重br/br/centerimgalt=src=htt://img.hexun.com/2010-12-09/126075567.jg/br//centerbr/越跌越买，大不了去当上市公司股东！是不少散户调侃的说法。不过，近日有细心的投资者发现，市场中还真有这样的投资者，尽管公司股价从一上市就开始跌，但依然在所不惜地不断买入筹码，并最终晋级为前十大流通股股东，甚至第一大流通股股东。更神奇的是，这个投资者还选择了同一行业的两家公司进行实验。此人名叫王秋生，投资的两家公司分别是*ST钛白与安纳达。
nid:1327, title:两种方法测算主力持仓成本, summary:br/兵法云：知己知彼，百战不殆。投资者要想在股市里生存和赢利，就必须跟着主力走。但要跟好跟对，就必须首先摸清主力的底细，特别是它的持仓成本。掌握了主力的成本，就等于把握了主力的命脉。那么，我们如何从技术分析（K线图和成交量）中推算出主力的持仓成本呢？笔者在实战过程中总结了一些研判技巧，以飨读者。br/br/持仓成本是主力的最高机密，但我们可以通过两种方法获得这一机密。br/br/一、从操盘软件中直接获取。br/br/一般来说，所有券商提供的实盘操作系统都可以查询。从F10资讯中，我们可从股东研究一栏了解机构的进出情况。
nid:1328, title:减持：痛，并快乐着, summary:br/王皓（化名）最近有点失眠，不仅仅是因为兴奋，还有不断的电话骚扰以及可能发生的税负问题。br/br/限售股减持是让人十分头疼的技术活。王皓这样形容自己目前的心境，他是深圳某创投机构的总经理。他既想降低减持成本，又想做到合理避税。按照最新的收盘价计算，王皓间接持有的某创业板公司（下称A公司）股票市值近两亿元。br/br/2007年底，王皓与其合伙人共同出资数千万组建一家创投公司，其中，王皓出资比例为40%。王皓表示，当初成立此公司是为了投资具备在创业板上市潜力的公司，经过一番周折和充分评估后，他以每股3元左右的价格购得A公司超过500万股的股份。
nid:1330, title:主力近期四招忽悠散户, summary:br/让我们简要分析一下自今年7月份以来的A股市场表现，看一看主力是如何忽悠散户的。br/br/strong第一招利用假突破折腾散户/strongbr/br/市场中人人都能看出来的技术形态往往会失败。在7月下旬的时候，越来越多的分析师预测市场将最终形成一个头肩底突破。到了8月初的时候，头肩底的形态已日益完美，连许多散户都在谈论它。8月19日，头肩底终于突破了，但可惜是假突破，许多散户在突破时高位进场，随后大盘就陷入一周多的调整。此时左右肩已不对称，完美形态已被破坏。但广大散户朋友仍不放弃希望。
nid:1331, title:小散十招看清主力洗盘伎俩, summary:br/节后的A股市场节节高升，小牛市的氛围渐渐浓厚，无数小散们都期盼着能借助这波行情quot;多收个三五斗quot;。不过市场是残酷的，在看似欣欣向荣的盘面之下，主力往往会凭借资金实力短期内低买高卖，对个股反复进行quot;洗盘quot;，用看似恐怖的技术图形将散户震出局，使其在主升浪来临前早早交出筹码。普通小散该怎样辨别主力的quot;险恶用心quot;，从而守住牛股斩获收益呢？br/br/1br/br/技术表现：量堆br/br/当个股在底部出现quot;量堆quot;时，一般来说是有实力资金介入，尽管短期内股价波澜不惊，但是有可能意味着拉升只是时间问题。quot;
nid:1332, title:解析庄家操盘五步曲, summary:在股市大盘向上的过程中，个股轮炒是一种常见的现象，如果把握得当，投资者可以把一个牛市当成两个牛市来做，获利会非常丰厚。发现庄家大牛股其实并不难。一般来讲，被庄家看中的股票通常是投资者不太注意的股票，在低位横盘已久，每日成交量呈现为豆粒状，如同进入冬眠一样。但恰恰是这类股票，一旦醒来，有如火山爆发一样，爆发出大幅飚升行情。br/br/任何一个庄家的操作思路不外乎经历以下几个阶段：br/br/一、目标价位以下低吸筹码阶段br/br/只要投资者掌握有关庄股的活动规律，获大利并不难。
nid:1334, title:从蛛丝马迹中寻觅主力踪影, summary:随着监管力度的不断加大,通过打探内幕消息获得主力建仓信息的办法越来越不灵了。其实,投资者没有必要动这种歪脑筋。市场上隐蔽得再深的主力,其操盘的一举一动也难逃精明投资者的眼睛,我们完全可以静下心来,仔细观察,及时发现主力建仓的蛛丝马迹。strong主力建仓有迹可循/strong主力运作一只股票,一般都要经历建仓、打压、拉升和派发等阶段。普通投资者都希望与主力一起行动,充分享受股价拉升时的快感,最终通过高位派发筹码达到轻松获利的目的。问题在于,普通投资者很难发现主力正在建仓的品种。那么,主力正在建仓的品种究竟有什么特点和规律？一是低调。
nid:1335, title:私募另类盈利手法曝光：巧妙埋伏 坐等抬轿, summary:国庆节长假即将到来，如果能利用这个假期和家人来个欧洲十日游，无疑是让人非常畅爽的事情，郭洋（化名）就是其中的一名幸福的人儿，郭洋在8月中旬利用非凡财经的事件驱动法则提前埋伏了两只旅游股，这几天峨眉山的大涨让他狠狠的赚了一笔，另外买的西藏旅游（600749）周五被巨量封停，后市钱景可期。用买旅游股赚到的钱去欧洲旅游，让加入非凡财经学员仅两个月的郭洋特别兴奋。在非凡财经的学员群体中，很多学员跟随非凡财经做了这次布局，收益颇为丰厚。据一名老学员介绍，其实非凡财经每年都会在旅游股上大赚一笔，这是非凡财经的独家盈利手法之一。
nid:1336, title:识破主力出货手法, summary:出货技术是大资金操盘最难以掌握的一项技术，掌握这项技术需要智多识广，心理逻辑严谨等经验作基础，不是缺乏丰富大资金经验的操盘者所能轻易使用的。下面是高手出货的一些手法，大家可以学习学习，增加一下市场经验，这些知识不是能从普通的书本中学到的.金钩钓饵式出货法1、规律性出货法。有的庄家为了出货，故意每天低开，全天多数时间让股价低位运行，然后尾市拉高，连续数天这样，给自以为聪明者造成短线操作适当获得丰厚的感觉，一旦某天接盘众多，果断砸盘出货。或者在Ｋ线图上搞有规律的箱体震荡，操作方法异曲同工。2、假换庄出货法。
nid:1337, title:职业操盘手：我与K线图的对话, summary:所谓主力,我们的定义是掌握大量流通股并且维护股价运作的投资者,这里并不局限于个人。主力的特点是掌握公司一定的基本面情况,能够预知公司未来的积极变化,提前在市场尚未知觉时大量介入并锁定筹码,然后借公司基本面的逐步变化而主动上推股价,最终达到获利的目的。由于这类由主力介入的股票其股价的上升幅度一般要远大于市场,因此这类股票也就成了市场上被追逐的热门。我们现在都知道,投资就是买好股票,而好股票的标准就是会涨或者说是会大涨的股票。什么样的股票才会涨?我们知道有多种原因,比如由于业绩大幅度提高,比如获得了好的资产,比如行业回暖,比如某种产品开了销路,比如享受到了优惠策等等。
nid:1338, title:职业操盘手：我与K线图的对话, summary:所谓主力,我们的定义是掌握大量流通股并且维护股价运作的投资者,这里并不局限于个人。主力的特点是掌握公司一定的基本面情况,能够预知公司未来的积极变化,提前在市场尚未知觉时大量介入并锁定筹码,然后借公司基本面的逐步变化而主动上推股价,最终达到获利的目的。由于这类由主力介入的股票其股价的上升幅度一般要远大于市场,因此这类股票也就成了市场上被追逐的热门。我们现在都知道,投资就是买好股票,而好股票的标准就是会涨或者说是会大涨的股票。什么样的股票才会涨?我们知道有多种原因,比如由于业绩大幅度提高,比如获得了好的资产,比如行业回暖,比如某种产品开了销路,比如享受到了优惠策等等。
nid:1339, title:主力出货前五大征兆需警惕, summary:strong追击主升浪的技巧/strong问：主升浪行情的投资方式有两种：一种是在行情尚未启动阶段中低买，另一种是追涨。追涨操作要制定周密的投资计划，并且采用适宜的投资技巧。那么，具体有哪些方法呢？答：1、选股种类。投资者在主升浪行情中选股需要转变思维，不能完全拘泥于业绩、成长性、市盈率等，而要结合上涨趋势选股。具体来说，就是要选择更有盈利机会的个股。另外，投资者也不能看到个股放量涨升，就立即追涨。有时候即使个股成交量突然剧烈增长，但如果只是短线流动性强的投机资金所为，那么行情往往不能持久。因此，投资者要对增量资金进行综合分析，只有在个股的增量资金属于实力雄厚的主流资金时，才可以追涨操作。
nid:1340, title:把握主力洗筹时的投资机会, summary:常言道，跟着庄家走永远没有错，跟着大资金走永远不吃亏。然而，在个股行情启动后或在趋势性上升的途中，我们往往会被主力强悍的洗盘手段所迷惑，或中途抛售手中的廉价筹码，或不敢介入已经启动的行情。那么如何识破庄家的洗盘伎俩呢？笔者在实战过程中总结了一些操作技巧，以飨读者。例1：2007年5月10日，大盘全天以震荡盘升为主，但尾盘高台跳水，10分钟内大跌50多点，跌幅高达1.26%。而个股美尔雅（600107），因前几天放量强势上攻，主力做多意愿强烈。两个涨停板后，主力当日就有清洗浮筹的举动，早盘冲高回落，尾盘再借大盘跳水之机乘势洗筹，5分钟内快速下跌1.
nid:1341, title:保险公司调仓惊现“三一”律, summary:保监会8月5日发布《保险资金运用管理暂行办法》规定，将保险资金投资股票上限调整为20%。这引发了市场对保险公司增仓股票的关注。截至8月7日，已公布中报的388只股票中，保险公司二季度末合计持仓4.69亿股，较一季度末大幅增长40.37%。保险公司二季度进行了剧烈调仓，在减持或退出36只股票的同时，新进驻或增持了47只股票。进一步统计还发现，保险公司在调仓过程中，似乎遵循着惊人的三一律。strong公用事业和信息服务备受青睐/strong截至8月7日，在已经公布中报的388只股票中，保险公司二季度末合计持股数量约4.69亿股，与一季度末的3.34亿股相比，持股量环比大幅增长40.
nid:1342, title:如何识别空头陷阱, summary:问：所谓的空头陷阱，就是市场主力大力做空，通过盘面明显显现出疲弱的形态，诱使投资者得出股市将继续大幅下跌的结论，并进行恐慌性抛售。如果大盘走势急转直下，龙头股纷纷跳水，指数连续快速下跌，此时，投资者更要谨防空头陷阱。那么，如何识别空头陷阱呢？答：对于空头陷阱的识别与判断，主要可以从消息面、资金面、宏观基本面、技术分析和市场人气等五方面进行综合分析和研判。1、从消息面分析。市场主力往往会利用宣传方面的优势，营造做空的氛围。所以，当投资者遇到市场利空不断时，反而要格外小心。因为，正是在各种利空消息满天飞的轰炸下，主力资金才能够方便建仓。2、从成交量分析。
nid:1343, title:如何规避庄家设下的“陷阱”？, summary:上期文章提道，方向线到了临界状态，方向线大涨之后临界转头会回调，大跌之后临界转头会反弹。本周反弹迹象非常明显，本周五下午收盘正好在周九号线2655点一点不差，属于线下阳线抛的理论。关键是本周五没有能够翻上周九号线2655点，所以下周一读者要多关注一下周九号线的得失，这里需要提醒的是，目前深成指本周五收盘在10303点之上，这对下周操作有积极意义。br/br/如果读者不严格遵守殷氏定律，而是不管它是否做不做空头陷阱还是多头陷阱，按自己的判断、想象去操作，就会出现错误判断，走在了庄家前面。本栏目的历史文章证明殷氏定律是跟庄的最好方法。br/br/strong如何规避庄家设下的陷阱？
nid:1344, title:从生活中领悟庄家操纵手法, summary:常有投资者与笔者交流个股的看法。几乎每每提及所持个股盘面出现大资金在撤退的痕迹时，相当部分投资者就会提出质疑：主力大量出货，那谁去接盘？要回答这个问题并不难。股票的交易其实就是人与人之间买卖交易。一直以来因为拥有资金量大小不同个体性质的差别，大家习惯于把交易者详细分类：庄家、机构、大户、中户、散户。一个股票在波动过程中，无论上升还是下跌，在批量的持有者、跟踪观察者中各自掌握的信息不对称或者思考方式的差异而产生不同的看法。观点不同导致最终的操作方向不同。几乎任何时候都有人做多，同样几乎任何时候都有人做空。而且做多与做空者本身就在反复交替变换着角色。
nid:1345, title:辩证利用期指这一领先指标, summary:沪深300股指期货推出已经满3周，积累了一些宝贵的样本。本期请来香港华富嘉洛证券公司高级投资策略师mdash;mdash;梁家明先生，请他结合在香港对冲多年的操作经验，谈谈股民如何利用期货对现货的指导作用。《红周刊》：现在正股与股指期货的走势越来越关联了。梁家明：期货本来就有价值发现功能。现货与期货相互影响，虽然说期货最终会回归现货，但是以香港及国外成熟市场的经验来看，一般情况下都是期货带动现货走。所以说股指期货对正股有指导作用是对的。《红周刊》：为什么会产生这样的影响呢？梁家明：在成熟市场，这是一种正常的市场现象。
nid:1346, title:9张图解密庄家如何派发筹码, summary:说起庄家总有一种神秘感，因为极少有投资者能正面接触到。由于坐庄是非法操纵股价行为，因此，市面上极少有庄家运作个股的细节内容。精于研究盘面可以在一定程度上了解掌握庄家操作个股的细节和思路。下面以华远地产为例，剖析庄家近日操作的部分细节和思路。华远地产主营业务为房地产业开发，2009年每股收益0.44元。近年由于房价的暴涨，华远地产业绩相当不错。从其公布的2009年年报十大流通股东数据看，除了汇添富上证综合指数基金持有80多万股外，并没有其他机构大量持有。而从技术走势角度分析，该股明显有主力潜伏其中。各方面分析判断该主力应属于不透明的私募资金。
nid:1349, title:从超级大单分析主力行为, summary:我们经常会在自己关心的个股交易中发现如下细节：假设个股的盘子适中，日成交量在200万股左右，盘中正常的挂单为2到3位数。不过在某一时刻却出现了一张特大的超级挂单，比如5000手，同时还注意到这挂单一些常见特点：特点①：出现在买③或更靠后的位置，几乎不会出现在买①或者买②这样的前位区域。特点②：大单短暂停留后消失，最长不过1、2分钟，最短只有几秒钟。特点③：叠加指数图显示大盘正好处于日波动中的回升波段。当这个细节已经出现不止一次的时候就有必要来分析它了。我们把市场单子分成三种类型，市场自然散单、一次性大单以及主力的单子，所以先把这张大单进行归类。
nid:1352, title:王亚伟的成功法宝, summary:有人称王亚伟是市场中的老猎手，他的资历和业绩的确很有说服力。其实不然。即使是老猎手，目前面对的这个市场与以往也完全不同。人民币升值、制度变革、全流通、人口红利等诸多因素，已经使得市场与以前大家熟悉的中国股市有着太多的不同。在如此多的新问题面前，老猎手同样也是小学生。strong认清我是谁/strong在变幻莫测的市场中，王亚伟强调的却是认识自己：这往往很难，但能否做到了解自己是投资成功与否的关键因素。人往往过高估计自己的能力，而低估了自己的脆弱，在市场狂热时贪婪，市场低迷时恐惧。只有在了解了自己的风险承受能力、知识能力以及自身局限性的基础上，在实践中不断完善，才能跟上市场发展的步伐。
nid:1354, title:私募虎年擒牛有术, summary:节后开市两周，多家私募基金业绩取得显著增长，从全能的短线战士，到深耕细作挑选个股，优秀私募的投资逻辑可谓别开生面。近两周来，上海一家私募的操盘手李大勇凭借着对海西、成渝等区域热点和新能源、次新股板块的参与，李大勇取得了超过30％的盈利。李大勇说，10元定律是制胜秘笈：这段时间，热点题材板块的低价龙头股爆发后都要涨至10元以上。从罗顿发展（600209）、罗牛山（000735），到漳州发展（000753）、四川路桥（600039）、四川成渝（601107）等大明星均在六七元左右启动，之后一骑绝尘涨至10元以上。上海混沌道然投资公司研究总监杨健晖，一直将深发展作为公司的重仓品种。
nid:1356, title:五大公募派私募基金掌门人详解投资秘笈, summary:或是成就感，或是事业心，迄今已至少有32位基金界大腕告别公募转战私募。好买基金研究中心庄正接受证券日报《基金周刊》记者采访，详细介绍了公募派私募基金经理转型过程及目前最新业绩变化。我们细细梳理所掌握的资料，重点研究近三个月业绩排名靠前的公募派私募基金。在这里，投资者可以观察到这些绩优私募基金后市投资方略的逻辑线索。本报《基金周刊》将持续关注公募派私募基金这一群体。新年以来，私募基金在短期震荡市中再显优势，其中1月份36%的私募获得正收益，不但跑赢公募基金，也跑赢同期大盘。公募派私募基金异军突起，95%的产品今年以来业绩跑赢同期沪深300指数涨跌幅。
nid:1357, title:如何区别对待机构买入的股票？, summary:投资者往往对于机构买入后的股票特别关注。以2月5日上证综指下跌1.87%为例，当日3家机构买入北京科锐，次日该股股价（加权平均值，以下同）上涨，隔日下跌；同日还有两家机构买入了精华制药，结果其次日下跌，隔日下跌。但3日后，两只股票都出现上涨。机构介入对于股价到底会产生什么样的影响，投资者如何应用公开信息数据指导自己操作？我们通过统计历史数据，找出大概率事件和规律将对于操作大有益处。在深交所的解释中，机构专用席位被解释成基金、券商、社保基金、QFII等机构投资者所用交易席位统称，这类投资方研发实力强、资金量大，他们的买卖动向被看成主流资金的想法，备受市场关注。
nid:1358, title:主力出货的几种手法, summary:出货技术是大资金操盘最难以掌握的一项技术，掌握这项技术需要智多识广，心理逻辑严谨等经验作基础，不是缺乏丰富大资金经验的操盘者所能轻易使用的。下面是高手出货的一些手法，大家可以学习学习，增加一下市场经验，这些知识不是能从普通的书本中学到的.strong金钩钓饵式出货法/strong1、规律性出货法。有的庄家为了出货，故意每天低开，全天多数时间让股价低位运行，然后尾市拉高，连续数天这样，给自以为聪明者造成短线操作适当获得丰厚的感觉，一旦某天接盘众多，果断砸盘出货。或者在Ｋ线图上搞有规律的箱体震荡，操作方法异曲同工。2、假换庄出货法。
nid:1359, title:金马集团盘中异动送红包 老鼠仓1天浮盈15%, summary:距离春节大假仅有三个交易日，久违的送红包现象再度重现市场。昨日(2月9日)早盘，金马集团盘中突然异动，股价在一分钟以内从21.22元暴跌至19元，离跌停价18.91元仅有0.09元，共成交10余万股，之后又很快被蜂拥的买单推高，最后报收21.90元，大涨4.24%。如果按10万股计算，这份红包非常丰厚，当天浮盈率就达15%，浮盈29万元。蹊跷的是，盘后龙虎榜显示，共有5个机构席位联手买入了3923万元，这在公司交易记录中尚属首次。市场人士表示，或许这次送红包主角就是以基金为首的机构资金。
nid:1360, title:股市中如何看资金流入流出?, summary:现在的股民炒股没有太多的专业股票短线操作技巧，选股、看股经验多半来自机构股评和专家的讲谈，听的多了似乎就会有一个念头，在股市中资金的流入流出可能决定股票的价格，因为很多股票只要有资金流入就会上涨，而资金流出后这些股票就会下跌。那么股市中如何看资金流入流出呢？br/br/一.最简单的方法就是用外盘手数减去内盘手数，再乘以当天的成交均价就得出当天的资金净流量，如果外盘大于内盘就是资金净流入，反之就是资金净流出。有的股票技术分析软件可能计算公式更复杂一些，计算所采用的数据更全面一些，比如炒股软件等等，但是其根本原理就是根据行情回报的股票成交量计算情况区分外盘内盘br/br/二.
nid:1363, title:如何观察各类投资者买卖行为？, summary:市场中经常讨论某机构大幅减仓、某些机构在买入某些行业的股票，深交所从2009年开始公布按照个人、基金、保险、社保、券商、理财产品、QFII和其他机构分类的成交和持股状况。由于数据按月公布，考虑机构投资者持有行业周期远多于一个月的周期，所以该数据对于我们考察各类型投资者的买卖行为有较大的参考意义。作为新出现的数据，本酷图将建立一个深交所数据分析的框架，并揭示数据中显示的主要结论。（本分析以深交所的统计数据为基础）我们从深交所去年11月份公布的投资者mdash;mdash;行业分类成交统计表。从该表可明显地发现：1、个人投资者各个行业中的买卖比例基本相同；
nid:1367, title:波段高手还是行情杀手? 揭秘险资操作手法, summary:strong再现quot;平安效应quot;/strong近几日，A股盘中再现大幅波动，投资者不免心生疑虑：难道保险机构又在减仓？投资者之所以如此敏感，正是因为对今年来保险机构的quot;神奇quot;操作感到心有余悸。11月19日，大盘经过3个月的顽强反弹，站上3300点的整数关口。然而，就在此时，中国平安却陆续发出赎回基金的指令，从19日开始后的一周内，其手握的近100亿元规模的基金及股票资金悄然离场。市场解读为：中国平安打响了quot;做空quot;第一枪。中国平安的动作似乎有很强的示范性，不少机构选择了与其同进同退。
nid:1374, title:四招识别机构控盘股票, summary:一般具备了下述特征之一就可初步判断机构筹码锁定，建仓已进入尾声，机构可以随时配合消息拉升股票。1、放很小的量就能拉出长阳或封死涨停；2、K线走势我行我素，不理会大盘而走出独立行情；3、K线走势起伏不定，分时走势图剧烈震荡，成交量极度萎缩；4、遇利空打击股价不跌反涨：遇利空打击股价不跌反涨，或当天虽有小幅无量回调但第二天便收出大阳，股价迅速恢复到原来的价位。
nid:1378, title:高卖低买 主力砸盘之手段, summary:我一个有10年操盘经验的私募操盘手说：举一只15元左右的股票为例，当大盘处于下跌趋势中时，我们如果要运作他，(这时候根本不会考虑什么基本面)，第一步就是要借大盘之势把他砸到10元左右，然后做一个平台或拉一个小幅反弹，造成止跌回升的假象，吸引高点被套的投资者补仓，吸引一部分投资者抢反弹。第二步，当我们感觉跟风盘达到我们预想的数量时，就把股价从目前价位一口气砸到7.5元左右。在大盘砸出恐惧情绪时，这一步砸盘成本很低，少量的抛盘就能引来强大的跟风砸盘，股价很容易就到位。
nid:1379, title:识别主力拉抬股价前的起涨信号, summary:个股起涨前夕，Ｋ线图、技术指标及盘面上有一些明显的特征。善于总结与观察，可望在个股起涨前夕先上轿，等待主力的拉抬。这些起涨信号大致有以下几种：br/br/从Ｋ线图及技术指标方面看，个股起涨有以下特点：①股价连续下跌，ＫＤ值在２０以下，br/br/Ｊ值长时间趴在０附近。②５日ＲＳＩ值在２０以下，１０日ＲＳＩ在２０附近。③成交量小于５日均量的１／２，价平量缩。④日Ｋ线的下影线较长，１０日均线由下跌转为走平已有一段时间且开始上攻２０日均线。⑤布林线上下轨开口逐渐张开，中线开始上翘。⑥ＳＡＲ指标开始由绿翻红。在上述情况下若成交量温和放大，可看作底部启动的明显信号。
nid:1382, title:慧眼识别市场筹码的假集中, summary:投资者在利用图形做技术分析时候会发现：有的股票起初形态很好，重心能够维持，分层现象也很明显，但是后来慢慢就会越走越坏，为什么会出现这种情况呢？实际上这就是股市的筹码逐渐分散现象，俗称树倒猢狲散现象。这种现象的发生首先要来搞清楚一只股票里面的资金情况。br/br/出现这类现象的股票，里面是有主力资金的，但资金的性质很复杂，也就是有很多主力大户持股，当形态没有破坏的时候，大家均持股不动，大家不卖，形态破坏就不大，形成良性循环。当行情好的时候，再有外来资金一加盟，股价一升，刺激了原先持有者更加坚定信心，甚至加仓，结果股价就被里外合力推起来了，良性循环下会形成很强势股。
nid:1387, title:长线主力运作模式之――洗盘, summary:讲到洗盘，其实大家现在手上的不少股票，就在进行这个洗盘的动作，有的是主动洗，有的是被动洗，对应大盘的买点即将出现，通过洗盘来判断主力强弱，就非常重要了，大家看好本文了。br/br/洗盘的目的是为了清洗掉盘面不稳定的短线盘，一般来说，总有至少10％的人是喜欢做短线的，他们随机性的买卖会大大的影响主力运作的节奏，比如主力刚拉起来一波，他们就疯狂的出货，套现，那股价就白拉了。尤其在高位主力准备出货的时候，浮筹越多，而且浮筹获利越大，那么对主力的威胁也就越大。毕竟人家筹码少，要出去，可比主力快多了。br/br/洗盘的阶段一般最少有2段，一段是主升之前的洗盘，一段是边拉边洗。
nid:1392, title:单边跌市中私募的套利赚钱秘诀, summary:strongETF市场价格与基金净利之套利流程/strongbr/br/虽然都面对的是单边的下跌市，但对以ETF套利为主要投资方向的私募基金而言，却是难得的投资良机。作为从事ETF套利的操盘手，陈群（化名）近日正密切关注着下跌市中蕴含着的每个套利良机，每日的获利也相当丰厚。br/br/strong赚钱秘诀/strongbr/br/所谓的ETF套利，是指投资者可以在一级市场通过指定的ETF交易商向基金管理公司用一篮子股票组合申购ETF份额或把ETF份额赎回成一篮子股票组合，同时又可以在二级市场上以市场价格买卖ETF。
nid:1394, title:盯盘技巧：发现主力一举一动, summary:实时盯盘的基本工作是观察买盘和卖盘，期市中的主力经常挂出巨量的买单或卖单，然后引导价格朝某一方向运动，并时常利用盘口挂单技巧，引诱投资人做出错误的买卖决定，因此注意盘口观察是实时盯盘的关键，可以发现主力的一举一动，实战技巧如下：1.从上压板、下托板看主力意图和期价方向。大量的卖盘挂单俗称上压板;大量的买盘挂单俗称下托板。无论上压下托，其目的都是为了操纵期价，诱人跟风，且商品处于不同价区时，其作用是不同的。当期价处于刚启动不久的中低价区时，主动性买盘较多，盘中出现了下托板，往往预示着主力做多意图，可考虑介入跟风追势;
nid:1395, title:两天前 私募大腕给出5点理由建议客户清仓, summary:记者昨日获悉，上海鑫狮资产管理有限公司总裁迈克middot;吴在7月27日，也就是本周一，向其所有的机构客户发出了机构投资者清仓信，他建议机构客户暂时将在中国A股市场的仓位除了银行股以外，全部结算成现金。对于清仓的原因，迈克middot;吴给出了5点理由：第一，中国A股已完全进入了一个纯信贷扩张流动性的资本市场，这相较美国前期的房产信贷扩张流动性最终失控造成的100年最大衰退将更可怕。第二，从上市公司的整体盈利结构来看，企业盈利能力根本谈不上加速上升，而仅仅停留在不加速下滑的基础上。上市公司的市值在大量泡沫出现的同时，价值已经无法体现正常价格趋势的上升。
nid:1396, title:如何辨别庄股与主力股, summary:庄股指主力大户大比例持仓,一般最少流通盘的35%以上,多则可达85%流通盘,如湘火炬,合金投,中科创,亿安等,主力股指有部分资金或短线客,在某一阶段介入的个股.两者区别为：1.持仓量不同.庄股一般最少持仓流通盘的35%以上,多则可达85%流通盘,如湘火炬,合金投,中科创,亿安等,而主力股一般仅几十万,几百万股,持仓不会超过20%流通盘.2.连惯性不同.庄股主力大户在操作时具有连惯性,一般不会出光某只股,而采用高抛低吸部分筹码来摊低成本,而主力股只选择某段时期介入,获利后即全线抛出另选一只,不在一只股上过久停留,若以后看好,高位再追买也不怕.3.
nid:1398, title:什么是试盘？主力试盘手法大揭密, summary:主力吸货完毕之后，并不是马上进入拉升状态。虽然此时提升的心情十分急切，但还要最后一次对盘口进行全面的试验，称作试盘。一般主力持有的基本筹码占流通盘的45%-50%，剩余的55%-50%在市场中。在较长的吸货阶段，主力并不能肯定在此期间没有其它的主力介入，通常集中的非盘如果在10%-15%以上，就会给主力造成不小的麻烦。在操作过程中这种情况十分常见。试盘的方法一般是主力用几笔大买单，把股价推高，看看市场的反应。主力将大买单放在买二或买三上，推动股价上扬，此时看看有没有人在买一上抢货，如果无人理，就说明盘面较轻，但股性较差；如果有人抢盘，而且盘子较轻，就成功了一半。
nid:1401, title:操盘手的资金运作秘密, summary:市场中资金和操纵资金的人就像战场上的兵和帅，而所持筹码就像杀敌的武器。投入到这场战争里的人，花的是金钱，斗的是心理；谁在心理上被打败，谁就失去了财富。股票一旦盘实了底部后就意味着主力吸完了筹码，紧接下来就是拉升战了。在发动拉升战前，我们常看到股票会突然放量拉升几天，然后陷入死寂，这是主力资金的侦察战?试盘　，再然后我们才会看到激烈的资金对流(拉升)。这其中资金对流方式是怎么样的？主力和散户两方的心理怎样？b主力资金侦察战/b股票进入拉升前，主力会先用部分资金进行试盘，看看多空双方力量如何。
nid:1403, title:提防庄股的欺骗手段, summary:一般而言,庄家炒作股票,都是为了低位买进,高位卖出,从而获取买卖差价。这就要尽其所能在股票低价时诱骗散户卖出；在股票价格被拉高后,使散户高位接货。b股价处于低位时的庄家手段/b当股票价格居于低位,或者说被相对低估时,庄家可能采用的手段主要有以下几种：一、以利益均沾为诱饵,拉拢上市公司及相关中介机构,要求其发布不利于股价上涨的消息。二、制造骗线。当庄家买入的股票达到一定数量之后,股价形态将呈现一定上升趋势。为进一步降低成本,减少短线跟风者,庄家可能集中力量,大量抛售,使股价迅速下挫,甚至跌穿重要支持位,再在下面挂上买单,尽收散户因恐慌而亏损卖出的廉价筹码。三、制造虚假成交量。
nid:1404, title:如何判断庄家的利润率, summary:前面提到了庄家的成本，庄家的成本是包括许多的综合费用，如建仓的成本、拉升的成本、出货的成本、资金拆借的成本、公关交际的成本、与上市的合作成本、人员费用的成本等等。谈到了庄家的成本，很多投资者会比较关心庄家的利润，庄家的利润到底是多大？一只股票一般拉升多少才有利润空间？庄家坐庄的主要目的是为了获利，庄家在坐庄过程中所付出的费用必定有一个最低成本。庄家在炒股票的过程中，也必然有一个庄家的最低利润和行业的平均利润率。考虑中国股市的实际情况，股价以翻倍的位置作为卖出目标的基础庄家在坐庄的过程中，不管使用何种手段，都必须是从低价买人到高价卖出，这是股价运动的真理。
nid:1406, title:如何提防主力出货, summary:近期市场继续保持震荡调整的走势，交投相对平淡。但是仍有部分强劲个股走出了突破上扬行情。随着股价的节节上扬，投资者的买入意愿也越发的强烈。可笔者在此要提醒投资者，谨防主力拉高出货。通常而言，主力出货的意图往往被隐藏得十分隐秘。那么对于散户投资者而言，有没有什么应对策略呢?答案是肯定的。一般来说，通过股价成交量的分布及出货当日的股价分时走势，都可以让投资者找到主力出货的蛛丝马迹。从技术上看，主力在出货时，盘面交投十分活跃，但实际上多数以主力对冲为主，即主力在卖出的同时又不断买进。
nid:1407, title:五种有代表性的诱多方式, summary:第一：尾盘突然拔高股价，吸引眼球。最近，我们经常看见一些小市值个股，尾市突然拉高的动作，这是为什么？通常有两点，一是这些主力为了制造弱市中还有赚钱机会的现象，维持每天盘面的活跃气氛，二是主力利用少量资金制造尾盘抢筹现象，做高收盘价，把Ｋ线图画好，欺骗散户跟进做短差，一旦有资金跟风，次日就直接低开关人，很多喜欢冲动的投资者在这样的庄家面前受害不浅，比如昨天上市的新股升达林业，就是这样。第二：经常在下方堆积大买单，却从不主动吃进，也是骗子庄。
nid:1408, title:地下私募探访 揭开一条联手坐庄的利益链, summary:2009年5月的一天，投资者王先生(化名)接到了一个自称是中景某某私募投资公司的电话：我们正在募集资金，做一个有重组概念的股票，保证3个月内收益达到60%-80%，邀请您参加。尽管对这种电话私募非常警惕，但出于对重组概念的热衷，以及对私募基金的好奇，在对方再三的劝说下，王先生还是来到了这家位于北京CBD某高档写字楼的办公室内。令王先生没想到的是，这次探班让他了解到许多地下私募证券投资基金不为人知的秘密。b虚实：一个暴利诱惑的大陷阱/b王先生的一串串疑问涌上心头：这是一家怎样的公司？这种融资合法吗？这个消息靠谱吗？
nid:1409, title:捕捉强庄股洗盘秘诀, summary:虽然技术分析的指标多达上百种，但归根到底，最基本的无非就是价格与成交量，其他指标无非就是这两个指标的变异或延伸。大家知道量价关系的基本原理是量是因，价是果；量在先，价在后，也就是说成交量是股价变动的内在动力，由此人们导出了多种量价关系的规则，用于指导具体的投资。但在实际中，人们会发现根据量价关系来进行具体买卖股票时，常常会出现失误，尤其是在根据成交量判断主力出货与洗盘方面，失误率更高，不是错把洗盘当出货，过早卖出，从而痛失获利良机，就是误将出货当洗盘，该出不出，结果是痛失出货良机。
nid:1413, title:伏击庄家弱点的操作技术, summary:证券投资属于风险投资，其最主要的风险带在于众多投资者买卖的不确定性，而大资金在一定程度上能够控制这种不确定性，使股价按照大资金庄家的预想的趋势发展，从而大大减少了风险性，也相应地提高了赢利机会。由于在股市中只有先行持有股票并其后在股价上做多才能赢利，因此买入有大资金主持的庄股的获利机会远远高于大众股票。这是部分职业机构在选股时考虑的关键因素。选择投资目标时，有无实力机构重仓参与该品种对于最后的投资抉择应有一票否决权，其它因素的考虑也应围绕此主题展开。庄家影响股价的涨跌手段是多种多样的，这其中关键因素是资金实力与题材策划，但最终都会落实到价量关系上。
nid:1415, title:主力出货技术揭秘, summary:出货技术是大资金操盘最难以掌握的一项技术，掌握这项技术需要智多识广，心理逻辑严谨等经验作基础，不是缺乏丰富大资金经验的操盘者所能轻易使用的。下面是高手出货的一些手法，大家可以学习学习，增加一下市场经验，这些知识不是能从普通的书本中学到的.b金钩钓饵式出货法/b1、规律性出货法。有的庄家为了出货，故意每天低开，全天多数时间让股价低位运行，然后尾市拉高，连续数天这样，给自以为聪明者造成短线操作适当获得丰厚的感觉，一旦某天接盘众多，果断砸盘出货。或者在Ｋ线图上搞有规律的箱体震荡，操作方法异曲同工。2、假换庄出货法。
nid:1417, title:曝光股价操纵手法：利用散户爱跟风心理, summary:b证监会研究打击尾市操纵等新型证券案件/b由于今年以来反复发生不以成交为目的、频繁申报和频繁撤销申报的涉嫌短线操纵行为,上海证券交易所日前对涉嫌短线操纵行为的个人投资者吴宝珍的账户进行了限制交易,引起了众多投资者的关注。事实上,近来类似的短线操纵行为不在少数,那么,不法分子究竟如何进行短线操纵？这里以证监会立案查处的另一案例――张建雄操纵ST源药(现ST方源)进行详解,以帮助投资者认清这一行为。b反复挂大单后撤单/b2008年7月3日,ST源药由跌停板到涨停板,这就是张建雄操纵所为。当日11时07分22秒至32秒,张以当时ST源药的跌停价4.91元买入180万股股票。
nid:1418, title:皮海洲：“机构市”是福是祸, summary:过去，在A股的流通市值中，一向以散户占多数。2008年年末，这种格局被打破，机构持有的流通市值已超过五成。A股市场从散户市转为机构市，这对普通投资者，到底意味着什么。根据中登公司2009年5月4日发布的统计年报显示，截至2008年末，各类机构投资者持有的已上市A股流通市值占比为54.62％，是有统计以来机构投资者持有的流通市值首次超过五成。这意味着机构投资者绝对控股了流通股，A股市场因此告别散户市，迎来了机构市。在境外资本市场，机构市被认为是股市成熟的重要表现之一，因为境外成熟股市的机构投资者确实占据了更多的份额。
nid:1419, title:“牛仔很忙”：私募基金弱市掘金术, summary:徐茂波是浙江一家证券私募公司的高级分析师，经济学博士。与徐茂波的初次见面，是在5月6日的第三届国际太阳能光伏大会上。这个身穿牛仔裤、背着大旅行包的牛仔，似乎已有一个月未曾休息了，甚至五一假期，他还穿行在内蒙古草原。徐所在的私募操盘资金7亿元左右，庞大的资金量要求公司的10余人个个都能成为多面手――从调研、分析、做投资方案到建股票池、止盈止损等――一条线娴熟地跟下来。五一假期过后，上证指数再次飙涨，市场做多热情重被点燃时，这些多面手，并没有在二级市场厮杀，而是奔走在全国各地调研的路上。新能源概念还只是我们观察期的一个概念，目前无论是二级市场还是E投资，没有投入一分钱。
nid:1420, title:股市黑庄如何每秒赚2861元, summary:一个宁波涨停板敢死队周建明倒下，似乎又有更多的周建明站起。今年以来，随着股市不断反弹，赚钱效应越来越好，个别账户利用资金优势频繁虚假申报撤单行为又开始经常发生。日前，深圳的翻版周建明通过这样的手法每秒钟赚钱达到2861元。与此同时，上海证券交易所前天也宣布，近期他们加大了对这类短线操纵等违规行为的监控和打击力度，并对涉嫌短线操纵行为的个人投资者吴宝珍的账户进行了限制交易。b前有周建明后有吴宝珍/b与传统操纵案相比，以频繁申报和撤销申报为代表的新型操纵案操纵时间更短、操纵成本更低、获利更可观。正因为如此，在A股市场上，这样的行为也不时发生。
nid:1422, title:从资金结构看当前股市, summary:翻开沪深股市的走势我们可看到一个现象：以1999年7月为标志，前后两个阶段的大盘见顶模式存在两种截然不同的风格。1999年7月之前，每一波行情的最高点都是单针探顶，一旦高点产生，行情便急转直下。而1999年7月之后，大盘的每一个高点几乎都要经历相当长时间的折腾，少则4周，多则3、4个月。这种风格上的变化与市场资金结构的变化存在密切关联。我们知道，资金性质决定了投资心态与操作风格。这里的资金性质包含三个方面。一个是资金期限，是长线资金，还是短线资金？一个是资金属性，是信贷资金还是非信贷资金？一个是资金规模，是小规模的零散资金还是大规模的集团资金？
nid:1423, title:机构操盘手常用的指标, summary:笔者从事投行工作多年，二级市场参与并不多，战绩中上水平，但与操盘手交流不少，和也经常求教诸多操盘问题，其实操盘手也看技术指标，一、KDJ问什么关注KDJ，其实很简单，因为用普通看盘软件的人太多，用KDJ看的人太多，笔者曾和一个老操盘手聊起操盘手法，在吸货区域，他喜欢连续光头小阳线拉伸，连续光头小阳线能够让KDJ快速达到高位，然后开始砸盘，使得KDJ出现死叉，很多技术流股民都会在KDJ高位死叉时抛出，这样能够比较快的吸足筹码。下跌情况下，也往往利用KDJ的金叉来骗技术流投资者抢入，自己出货。
nid:1424, title:大跌里三招巧抓最赚钱的强庄股, summary:大盘的调整，不但是检验投资者水平和能力的时候，也是检验强庄股、强势股的好时机。我总是呼吁人们，不要在市场大跌的时候不注意看盘，不要被市场的大跌蒙蔽双眼，因为恰恰大盘大跌的时候，我们最能轻易地发现并抓到最赚钱的股票。一：注意那些以横盘整理方式对抗大盘大跌的个股。例如4月底的同期《实盘日志》里，就通过盯盘跟踪到煤炭股的集体强势表现，煤炭板块属于当时最抗跌的个股，从技术走势图上观察，这些个股明显在一季度有新多资金大举建仓的痕迹，而前期仅有30-50%的升幅，是不足以支持主力完全派发的。这些天来随着行情的不断走热，随着基本面上有关煤炭价格压货待涨的形势，终于催生出现在的大好行情。
nid:1425, title:资本大鳄兴风作浪 主力操纵界龙实业手法揭秘, summary:界龙实业在上海本地股当中公司实在算不上有什么特色，公司已公布2009年一季报每股收益-0.027元及预计年初至2009年上半年度的累计净利润可能为亏损。从各方面看界龙实业除主营并无特色之处，多年来其业绩经营也是平平淡淡不甚起眼。但在日常炒作中该股的迪士尼概念被主力机构运用得出神入化！上海作为国内北部金融中心，金融领域资本大鳄在股票市场兴风作浪已是司空见惯常事。今日就拿界龙实业（600836）作为案例说事！界龙实业基本面一般大家有目共睹，但该股近几年资本大鳄潜伏其中反复作差价运作特别触目。
nid:1426, title:实例：操盘手与主力间的暗中较力, summary:操盘手由于资金较多的缘故在操作上与普通的投资者有一定的差异,这里我们来讨论一种由于操盘手的参与而给主力带来的非主观性干扰。某日操盘手准备重仓某股,因为看上去该股主力已经在积极运作,前一天的走势明显强于大盘。原来手中已经握有一些筹码,现在决定增仓至100万股。前一天涨幅较大,接下来或者是短期调整或者是继续拉升。当天大盘在调整,尽管指标股托住了指数但小盘股仍在下跌。该股作为小盘股理应同步下跌。然而盘中下档大接单频频出现以维持股价基本不动,量能也没有萎缩。不过抛单中并没有出现四位数的大单子。这种状态已经维持了大半个交易日了。一般来说这是主力先顶住压力然后将快速拉升的前兆,因此操盘手准备动手。
nid:1427, title:四招识别机构控盘股票, summary:一般具备了下述特征之一就可初步判断机构筹码锁定，建仓已进入尾声，机构可以随时配合消息拉升股票。1、放很小的量就能拉出长阳或封死涨停；2、K线走势我行我素，不理会大盘而走出独立行情；3、K线走势起伏不定，分时走势图剧烈震荡，成交量极度萎缩；4、遇利空打击股价不跌反涨：遇利空打击股价不跌反涨，或当天虽有小幅无量回调但第二天便收出大阳，股价迅速恢复到原来的价位。
nid:1428, title:揭密：民间机构大宗交易牟取暴利线路图, summary:他们资金一般都是几亿几十亿，事先商量好以当天平收盘价的9折多一点成交，第二天趁拉高卖出，虽然只赚两三个百分点，但绝对利润额是非常惊人。昨日，上海一家投资公司老总陈刚（化名）来南京，在饭桌上向记者透露近期一些民间机构通过大宗交易牟取暴利的秘密手法。今年，随着股市行情回暖，沪深两市大宗交易变得十分活跃。以深市为例，2008年全年大宗交易市场A股共成交450笔，而今年以来不到5个月的时间，深市大宗交易A股已成交311笔，是去年全年的69％，平均每个交易日成交3.8笔。今年前4个月，深市大宗A股交易成交数量分别为27、88、102和86笔。
nid:1429, title:基金“准坐庄模式”忽悠散户手法揭秘, summary:在上周末的一次基金会议上，管理层提醒基金要坚持价值投资，不要过度关注短期发展速度。应该说，管理层的提醒是有所指的。尽责理财和价值投资是基金之所以立足的两大根本，如果脱离了这两条轨道组成的路线，基金肯定难以取得长足发展。在最近半年时间里，部分基金确实没有坚持价值投资，基金界风行准坐庄模式，过度关注短期排名、短期募集规模和短期的发展速度。―――表现：各自成系。部分基金公司有自己的代言板块或代言概念，偶尔也有几家基金公司同时看好某板块或个股，以往所谓的兵团取暖成为历史。
nid:1430, title:操盘高手出货宝典是什么, summary:２００１年５月２０日，美国一位叫乔治?郝伯特的推锁员，成功地把一把斧子推销给了小布什总统。布鲁金斯学会得知这一消息，把刻有最伟大推销员的一纯金靴子赠给了他。无独有偶，沪深股市也有一位私募操盘高手因为成功地帮助一个大机构顺利出货，该机构把刻有最伟大操盘手的一个金盘子赠给了他。出货技术是大资金操盘最难以掌握的一项技术，掌握这项技术需要智多识广，心理逻辑严谨等经验作基础，不是缺乏丰富大资金经验所能轻易使用的。
nid:1431, title:操盘高手出货宝典是什么, summary:２００１年５月２０日，美国一位叫乔治?郝伯特的推锁员，成功地把一把斧子推销给了小布什总统。布鲁金斯学会得知这一消息，把刻有最伟大推销员的一纯金靴子赠给了他。无独有偶，沪深股市也有一位私募操盘高手因为成功地帮助一个大机构顺利出货，该机构把刻有最伟大操盘手的一个金盘子赠给了他。出货技术是大资金操盘最难以掌握的一项技术，掌握这项技术需要智多识广，心理逻辑严谨等经验作基础，不是缺乏丰富大资金经验所能轻易使用的。
nid:1432, title:强势股尾市弱化的分析, summary:大盘大跌,但我们总能找到一些强悍的个股顶住不跌甚至逆势上涨,而这些个股并没有消息面方面的变化,因此一定是有主力在其中运作,但有时候这种股票却会在临近收盘时出现走弱的态势。有一点是明确的:主力在当天增加了不少仓位。从运作的角度考虑,主力无非有三个目的:一、出货；二、维护股价；三、未来继续拉升股价。现在我们先考虑收盘价的情况。如果是目的①或者目的②,那么在增加了大量仓位以后主力一定会尽力将收盘价做高,除非上档有巨大的抛压盘。但如果是目的③,那么尽管当天增持了不少仓位,最后主力也许会拉高收盘价但也有可能不去拉高收盘价。因而实际上只有目的③才有可能出现主力放弃做收盘价的情况。
nid:1433, title:最赚钱的跟庄秘籍, summary:提要：在新一轮大牛市中，上市公司的大股东反手做多，大幅炒高后再减持的股票升幅最大。所以跟这类主力是新一轮大牛市中最赚钱的方法。主力决定着大市的走向，阶段性的底部和顶部，主热点的方向，搞清楚主力的新特点、新规律是迎战新一轮大牛市必须解决的一项十分重要的工作。在新一轮大牛市中，什么样主力操作的股票升幅最大呢？我们认为就是上市公司的大股东反手做多，大幅炒高后再减持的股票升幅最大。所以跟这类主力是新一轮大牛市中最赚钱的方法。在证券市场中，主力往往决定着大市的走向，阶段性的底部和顶部，主热点的方向，是市场的主导力量，所以搞清楚主力的新特点、新规律是迎战新一轮大牛市必须解决的一项十分重要的工作。
nid:1435, title:云铜案揭秘：三资本高手合演“大戏”, summary:核心提示：如此一来，富邦系掌门人郑海若、云南铜业前董秘陈少飞和私人老板郑汝昌成为该案的关键人物。每经记者郭新志发自昆明云南当地诸多人士也认为，凭借陈少飞一人之力，要完成如此庞大、缜密的资本运作工程，可能性不大，其背后可能会有更大的黑手。种种迹象表明，云铜股票案蓄谋已久，操盘者为3名资本运作高手。涉案者郑汝昌之妻李红媛已于近日被释放，中审亚太(云南)会计事务所总经理管云鸿昨日向《每日经济新闻》记者透露，近日接到李红媛电话才得知这一消息，释放的理由是她对此案并不知情。如此一来，富邦系掌门人郑海若、云南铜业前董秘陈少飞和私人老板郑汝昌成为该案的关键人物。
nid:1436, title:追踪主力：调研公司次数成风向标, summary:追踪主力机构的投资方向是很多投资者梦寐以求的事，其中关键在于寻找到机构增仓的蛛丝马迹，有投资者从技术分析中看到主力资金的动向，而一个新的简单指标却很可能提前捕获这种信息，那就是机构对上市公司的调研次数。铜陵有色（000630）今日发布的2009年第一季度报告显示，该公司今年3月份机构实地调研次数暴增，一共接待机构实地调研38人次，而在1月份和2月份该公司接待的机构实地调研次数仅有2人次，即使在整个2008年年度，该公司接待的机构实地调研次数也仅有6人次。
nid:1437, title:如何从股东人数变化分析主力持仓, summary:2009年1季度报表公布正在进行中，对于一季报，我个人认为数据更具有参考性和指导性，因为离开年报的时间相对比较短，能比较真实的反应筹码的情况。尤其是上市公司的股东人数的变化，值得投资者重点分析。上市公司股东人数的变化与其二级市场走势存在着一定相关性，股东人数越少，表明筹码越集中，股价走势往往具有独立个性，并常常逆大势而动，这是短线高手抛开大盘选个股的首选品种。股东人数越多，表明筹码越分散，股价走势往往较疲软不具有独立性，跟着随大盘随波逐流。因此我们有必要对股东人数变动情况进行统计分析，从而更好地把握大盘与个股的动向。在具体分析过程中要特别注意以下几点：1、股东人数分析数据来源的滞后性。
nid:1438, title:揭秘浪潮软件主力凶悍的操盘手法, summary:昨日，数源科技(000909.SZ)再度封下第4个涨停板，其走势与前期连续9个交易日涨停的浪潮软件(600756.SH)如出一辙。而让CBN记者更为讶异的是，推动这两只股票上涨的主力资金竟都来自同一席位――广发证券辽阳民主路营业部。b复制第二个浪潮软件/b上周五(4月17日)，网络上广泛流传着一篇题为《数源科技：低价软件黑马，浪潮软件第二》的文章，当天，数源科技涨停。接下来，在本周的三个交易日内，数源科技连续涨停。4月21日，数源科技发布公告进行澄清。
nid:1439, title:私募秘籍：一年有上百次翻番机会, summary:上周六，东北证券携手本报举办的2009年春季投资报告会隆重举行，数百股民赶到现场取经。与会嘉宾用独到且具有前瞻性的思维梳理了当下的经济环境，展望了未来股市的动向。来自北京的某私募基金经理杨红桥抛出杀手锏，现场为股民传授了一招半式，受到了武汉股民热捧。b利空之下股市必定回调/b作为第一位发言的嘉宾，东北证券金融与产业研究所所长袁绪亚表示，近期激进的投资者获利颇丰，不过，短期拐点即将出现，股指回调成为必然。近日，关于银监会正在彻查信贷资金流向的声音再次响起，袁绪亚判断流动性短期拐点已经出现。
nid:1440, title:主力出货的七个特征, summary:根据操盘经验，市场即将见顶时主力出货有以下特征：1.补涨个股全面活跃。一般来讲，在一轮完整的行情中，排除少数独立牛股外，个股最终的总体涨幅应该基本一致。所以，当大部分股票放量滞涨，而前期涨幅有限的股票开始补涨时，意味着升势即将见顶。2.高位巨量大阴线并配合出现向下的跳空缺口，这说明市场人心有变，主力在拼命出货。3.股价大幅度上下震荡。在顶部，看多者买入勇气犹在，看空者忙于大量出货，这才造成股价放量震荡。4.重要支撑位被击穿，这说明多头主力已经无力护盘，做多信心已被动摇。5.该涨不涨。技术面和基本面都向好的情况下，股价却只放量而不上涨，基本可确认为出货行为。6.正面消息增多。
nid:1442, title:不同类型主力的投资心态与策略, summary:不同类型资金持有者的心态是不一样的，而不同的心态会影响到各自的投资策略，对于市场就会有不同的影响。如果我们把参与市场的资金按照所有权来划分，就可分成两类：一类是自有资金，而另一类就是受托资金。自有资金就是投资者投资所用的资金是自己所有的，比如散户朋友中的绝大多数就是自有资金持有者。受托资金是别人的委托资金，持有这类资金的投资者其实只能算是投资者的代理人。这类资金有很多种类，比如公募、信托、集合理财产品、私募等。这些资金的代理人与自有资金的投资者在心态上是完全不一样。如果把握了这些不同参与者的心态，对于我们研判大盘的波段趋势将非常有帮助。
nid:1443, title:庄家与散户最大的区别是什么, summary:咱们散户挖空心思地想在股市中赚钱，却屡屡走入歧途，被大盘所累，被技术分析所累，被基本面所累，被市场上各类股评咨询所累，十几年下来，真正能够赚到钱的人少之又少。偶尔听说有杨百万、林园以及最牛散户刘芳之类的炒股高手，只能投之以羡慕的眼光。昨晚看到一个故事，有些荒唐，也有些伤人，我们不妨以审视的眼光看看。说是有一个人死了，上了天堂，发现21世纪的天堂很是人性化，金碧辉煌的七星级酒店式住房中安顿着从全世界各地到来的人们。这里有一个很奇怪的规则，在为新来的人安排住宿的时候，天堂的管理人员要对其进行考核。这个刚上天堂的人被管理人员询问智商有多高，让他大惑不解。
nid:1444, title:私募一个季度狂赚200%路径揭秘, summary:核心提示：《每日经济新闻》通过多方调查，发现了一条隐秘的致富路径――通过大宗交易平台，低价接盘解禁小非筹码，然后转手在二级市场抛售，从中赚取巨额利润。通过大宗交易平台，从解禁的大小非手中拿到大量筹码，然后第二天在二级市场抛售。如果每一单能赚20%，以复利计算，确实能够达到三个月200%的收益率。4月初，上海一间高级休闲会所，包间里正在举行一次私募基金老板的小型聚会。席间，大家都在讨论近来的行情，有意无意间也比较着各自的收益率。然而对于其他人的成绩，私募张先生似乎有些不屑一顾，因为在刚刚过去的一个季度，他投入的1000万资金已经增长到近3000万元。
nid:1445, title:如何识别主力刻意打压, summary:在大多数情况下，股票的价格都会在某一多空相对平衡的区间内徘徊，随着股市整体趋势的演变而相应地提高或降低其多空平衡区的空间。当增量资金对个股施加作用时，股价就会偏离其多空平衡区，从而产生质变。当主力资金已经完成建仓，就会推高股价，便于将来高位派发出货；而当主力资金还没有充分建仓时，一般会采用打压震仓的方法，便于逢低进货。当一只股票已经到了跌无可跌的境地时，仍然在遭到肆意的打压，这时做空的动力来自何方，空方的动机何在，实在值得投资者反思。有时主力资金的刻意打压行为往往能从反面揭示个股的投资价值，从而给投资者提供最佳的建仓时机。主力资金的刻意打压行为主要有以下几方面的特点：移动成本分布。
nid:1446, title:解析新形势下机构的波段操作思路, summary:最近行情发展有一个鲜明特点：股票大涨的时候，看起来好像要起大行情，此时追进去，却马上遇到调整，一旦大盘有变，还可能被套。不少人对此现象颇费思量。这其实反应了机构在新形势下采取的波段操作思路：低位悄悄增仓，然后缓慢上涨，及至大涨时，立马兑现利润。他们对于获利的目标并不高，滚动操作，波段操作，反复操作，见利即跑。机构只所以选择波段操作方式，与当前面临的经济环境有密切相关。一方面，基本面好转并不明显，持续性也值得怀疑，所以不敢深度介入；但另一方面，暂时也看不到经济转坏的的迹象，而且市场流动性充裕，调整无法深入，机构不敢丢失过多筹码，于是只能采取波段操作的方式。
nid:1447, title:揭秘社保基金投资股市潜规则, summary:截至3月24日，《投资者报》对已公布年报的500家上市公司前十大流通股变化数据的分析结果显示，公募基金在去年末抛售的个股中，今年前三个月以来涨幅翻倍的高达12只。而相比公募基金、QFII、保险等诸多机构而言，社保基金技高一筹，其减持的24只股票中，竟无一只翻倍股。b公募基金为何犯错最多？/b机构错杀的股票背后，又为何鲜见社保基金身影？《投资者报》对20余家基金公司展开的调查采访显示，社保基金幕后运作的潜规则，对其投资决胜具有关键作用。
nid:1448, title:成立20天赚46% 最牛私募解密短线独门绝技, summary:在股市中把600万元变成一个亿，需要多少时间？有人会说5年、10年，也许更长，但有人只花了10个月。在2007年朝阳永续的实盘大赛中，硅谷基金的投资经理杨永兴以高达1497%的收益率，完成了这个看似不可能完成的任务，其成绩远远超过当时参加评比的其他阳光私募和券商集合理财。当时，他只有25岁。2009年3月2日，杨永兴再次带领他的团队扬帆起航，在重庆国投发行了一款名为策略大师的阳光私募信托计划。3月27日，经过短短20个交易日的运作，策略大师的单位净值已从1元猛增到1.467元，收益率高达46.7%，再次上演不可能完成的任务。成绩如此出色，少年私募英雄杨永兴究竟掌握了什么制胜法宝？
nid:1450, title:神秘周蔷三年追随主力 获利或超2000万, summary:跟随主力基金投资股票,这是众多散户梦寐以求的事。一位名叫周蔷的神秘投资者,在过去三年里,至少成功随同两只主力兄弟基金进出四家公司股票,涉及股票市值近5500万元,获利可能超过2000万元。川化股份2008年年报显示,前十大流通股东与第三季度发生重大变化,两只兄弟基金在三季度后大举进入。至年底,通乾证券投资基金持股359.99万股,融通新蓝筹证券投资基金持股323.8万股,分别位列第二和第三大流通股东。同时,一位名叫周蔷的自然人股东也以138万股的持股数第一次出现在川化股份的前十大流通股东之列。从走势来看,周蔷跟随主力基金进驻川化股份已经获得不菲收益。川化股份去年四季度股票加权均价为5.
nid:1451, title:学会对主力对敲的研习, summary:对敲主要是为了制造无中生有的成交量以及利用成交量制造有利于庄家的股票价位。庄家操盘常用对敲，过去一般是为了吸引散户跟进，而现在则变成了一种常用的操盘手段，建仓时对敲、震仓时对敲、拉高时对敲、出货时对敲，做反弹行情仍然运用对敲。1)、敲山震虎为建仓：以压制股票价格为目的，在建仓时积极对敲，庄家是能够在低价位收集到更多的筹码，往往通过对敲的手法来压制股票价格。在个股的K线图上可以看到股票处于较低的价位时，股价往往以小阴小阳的形态持续性上扬，这说明有较大的买家在积极吸纳。之后，出现成交量较大的并且较长的阴线回调，而阴线往往是由于庄家大手笔对敲打压股价形成的。
nid:1452, title:“敌变我变”--新主力手法初探, summary:随着以投资基金、QFII基金为首的机构实力迅速壮大，股市已由庄股时代过渡为机构时代，这些正规军操盘手法明显有别于以往的庄家，大家耳熟能详的庄家炒作四步曲：吸筹、震仓、拉升、派发已不适应目前的市场。在主力已经变招的情况下，投资者也应敌变我变，方能立于不败之地。
nid:1453, title:第一庄托欲携巨资回国 坚称不再做股评, summary:赵笑云，原北京东方趋势投资顾问有限公司掌门人、红极一时的股评家。有人尊之为中国荐股第一人，有人贬之为中国第一庄托。赵笑云1994年加盟华夏证券、1997年筹办东方趋势投资顾问有限责任公司，此后三年的发展，2000年，赵笑云和东方趋势声势渐大，在各大报刊的荐股比赛中频频占先，却因推荐青山纸业（600103）身负庄托骂名迅速淡出公众视野，后远赴英国留学。3月23日，赵笑云在北京的助手张赫(化名)在位于阜外大街的国都证券大户室接受了《证券日报》记者的访问，向记者表示赵笑云在挥别祖国八年后，将重新杀回国内发展。
nid:1454, title:马方业：做庄妙在一个逃字, summary:从黄恒先生的自我介绍中可以看出，黄先生与笔者同属60板块，几乎是前后脚踏入股市，彼此间都乐意和股市为友，时常与股票相恋，因此虽未谋面，却有知音快感。只不过，黄先生强于笔者的是，他用小说这一艺术形式开讲股市。而这又促使笔者的灵魂很快钻进《逃庄》的泥土里蠕动。股市圈内有一个不成文的潜规则：做的不说，说的不做，特别是象黄先生这样的为机构庄家操盘者来说，更是如此。而黄先生却勇气十足地借小说之嘴说出来了，令人敬佩。当然不能说黄先生为广大中小投资者打开了股市深层的铁幕，至少推开了一扇窗。
nid:1455, title:如何从基金隐形重仓股中寻找“黑马”, summary:基金的隐形重仓股，往往后市表现不俗。如何找出这些基金的隐形重仓股，投资者应该把重点放在上市公司年报或者最新的季报上。马上又到了基金公布2008年年报和2009年一季报的时候了，对于基金的前十大重仓股，投资者均可从公开的报告获得。而一些没有进入单只基金前十大重仓股之列，却被多只基金大量买入的个股，投资者却无从知晓。事实上，这些基金的隐形重仓股，往往后市表现不俗。对于单只基金公布的前十大重仓股，投资者很容易知晓。不过，有些个股尽管被多只基金大量买入，却没有进入单只基金的前十大重仓股。如基金的第十一大重仓股等等。
nid:1456, title:主力下单的五种方式！, summary:如何在纷繁复杂的市场中准确而有效的识别主力行为，成为证券研究和证券投资者的首要课题。通过研究各类投资者的委托下单行为，从中找出符合主力行为的委托单，从而判断主力的意图。在市场中，由于散户和主力的资金量天壤之别，其交易目的也有很大区别，因此，反映到具体下单方式上，也就有着本质区别。也就是说，通过下单行为，基本可以还原其背后交易者的信息。这样便可轻松地识别、掌控主力行为。一般来说，市场最常见的有五种下单方式，主力会采取其中之一的方式下单，下面逐一说明：一.大单：应用主力交易行为理论以及数据撮合理论，对盘中的单笔委托资金在30-40万元以上的委托单进行跟踪分析。二.
nid:1457, title:三招判断主力是否逃跑, summary:在前一篇短评《大B浪反弹行情最大的赢家》里揭露，最近一个时期，大小非减持频率开始加快的迹象。有观点认为，大小非加速减持，动机可能有三个：1、从投资角度看，当前股价高于重置成本，A股当前位置投资价值不高；2、实体经济遭受冲击，大小非套现资金救急或避险；3、积极进行市值管理的大小非认为当前市场趋势不乐观。对此，我觉得这些分析理由充分。中小投资者判断主力是否出逃已经显得非常重要。那么，如何判断一只个股主力没有出逃呢？第一：趋势总是大涨小回，底部不断抬高。
nid:1458, title:中线的对抗--监控大资金动向主要手段, summary:在沪深股市中，大资金最有效的操作手段有两种，第一种有效的手段是心理分析手段，它主要的针对标的是管理层的股市阶段政策，其次的针对标的才是中小资金。大资金的每个运作周期应该参考当时股指的30%左右的空间，需要注意的是要分析的心理应该是攻击性的，而不是防守性的，沪深股市历史证明，任何一个防守性的政策措施出台，可能会形成短期的效果，但最后的结果一定是失败的，如果你有心并耐心的等待攻击性的政策出现，然后果断的行动了，无论是做空还是做多，即使是你前期已经范了一大堆错误，它仍然能使你成绩出众；反之，十年赚的钱可能一年赔光。第二种有效的手段是常用技术使用手段，它主要的针对标的是主动或者被动的搏奕对手。
nid:1460, title:私募曝光高送转炒作手法, summary:前天，新安股份发布2008年年报，同时发布了高分配预案：每10股派现11元。但看起来建立在高业绩增长基础上的高送配方案，最终未能得到市场的青睐，当天新安股份直接低开，即使在大盘尾市大幅度拉升的情况下，也没有出现绝地反弹，收盘时依然下跌7%。不久前，天马股份也发布了高送配方案，拟每10股转增10股并派1元；但面对天马的高送配预案，以及去年翻番的业绩增长，一直持有天马股份的资深股民徐先生却反而犹豫了，赶在预案公布当天就急忙抛售。事实上，3月3日当天，天马股份最高涨幅超过9%，但是接下来几天就随大盘连续下跌，并没有因为高送配而走势明显强于大势。
nid:1461, title:基金调研足迹透露选股秘密, summary:最新公布的上市公司年报披露了基金调研情况，上市公司年报显示，在去年单边下跌的市场中，基金格外关心重仓的核心股，频繁造访明星上市公司，部分基金经理一年三、四次造访单家上市公司。b频访白马股/b记者统计目前已公布年报的上市公司发现，在公布机构调研情况的上市公司中，去年一年接待基金调研次数最多的上市公司为万科、美的电器（000527）。万科去年一共接待基金等机构调研57次，平均每个月接待基金等机构造访次数超过4次。除了主动推介的年度业绩和中期业绩报告会之外，万科接待基金等机构调研的形式主要是参与申银万国、招商证券、联合证券等券商举办的推介会。
nid:1462, title:基金调研足迹透露选股秘密, summary:最新公布的上市公司年报披露了基金调研情况，上市公司年报显示，在去年单边下跌的市场中，基金格外关心重仓的核心股，频繁造访明星上市公司，部分基金经理一年三、四次造访单家上市公司。b频访白马股/b记者统计目前已公布年报的上市公司发现，在公布机构调研情况的上市公司中，去年一年接待基金调研次数最多的上市公司为万科、美的电器（000527）。万科去年一共接待基金等机构调研57次，平均每个月接待基金等机构造访次数超过4次。除了主动推介的年度业绩和中期业绩报告会之外，万科接待基金等机构调研的形式主要是参与申银万国、招商证券、联合证券等券商举办的推介会。
nid:1463, title:选择大庄股的宝典, summary:庄家是从赌博中引进的概念，具备通吃通赔的资金量与众人赌博者称之为庄，其主要的赌具就是庄股，虽然在各国的证券法中都有限制做庄的条文，但是无论是在成熟的市场或是新兴市场，庄股的存在都是一种比较普遍的现象。由于庄家在综合因素上有着非常明显的优势，其重仓持有的股票往往存在非常大的涨跌空间，如果投资者能够及时在低位发现并洞悉庄家的魔术手法，就会获得远远超过市场上的平均利润。b选择大庄股的初步手段：/b１、在日涨跌排行榜的名列前茅股选择。２、在日振幅排行榜的名列前茅股选择。３、在首次量比进入前茅股中选择。４、在ＯＢＶ技术指标位于历史高位股中选择。５、在出利空后很快走出放量阳线股中选择。
nid:1464, title:揭秘社保基金逆市保值增值法宝, summary:据最新消息显示，自2003年6月社保基金按照相关法规规定开展股票投资以来，其境内股票投资累计约600亿元，已连本带利收回资金近700亿元，2008年底还持有股票市值余额约900亿元。尽管去年大盘暴跌导致股票投资收益首次浮亏6.75％，但回顾社保基金六年炒股史，正是其谨慎的投资风格与注重风控的投资意识，成就了其成功规避市场大调整的秘诀所在，而把握行业盈利潜力，稳健参股蓝筹股更是成就其保值增值的制胜法宝。在全球金融危机的冲击下，2008年A股市场节节败退，市场再度进入熊市。
nid:1465, title:七大特征识别特别的强庄股, summary:一：即使创新高也不放量。这说明主力牢牢控制筹码，并非常惜售。通常主力从底部大量收集筹码，并高度看好后市，盘口变得很轻，因此创了新高也能不放量。(战例：2006年11月9日，601588（北辰实业）2000年10月18日，000710（天兴仪表)。二：K线形态不好看，通常是几连阴，可是，股价重心却不断上移，这个原因是，长线庄家迫切想完成建仓，但是不敢急速拉高，害怕别人跟风，盘口经常做阴线，但重心却一直上行，本条就是高位串阴手法。
nid:1466, title:如何判断主力即将飙升个股, summary:许多投资者感叹，要是能够在盘中发现将要拉升的个股，一买就涨，即使做个短线，那也多好啊！事实上，预知股票将要拉升，并不是可遇不可求的事情。下面一些专业人士的经验，或许能给投资者一些启发。b招数一：预测全天成交量/b市场有种说法：量价关系，如同水与船的关系，水涨而船高。而能够导致股价上涨的唯一因素，肯定是主力资金的推动。所以，有足够增量资金进场，股价是可以拉升的。一般情况下，投资者可用的一个公式是：已有成交量(成交股数)×(240分钟÷前市9：30到看盘时为止的分钟数)。当天预测成交量比上一交易日越大，则增量资金进场的可能性越大。使用这个公式时要注意，往往时间越靠前，则越是偏大于当天实际成交量。
nid:1467, title:谨防“诱空战术”, summary:通过对主力资金动向的多年追踪，我把股市中的一轮下跌行情大致上分为看空、做空、诱空三个阶段。当股市经过大幅上涨，缺乏进一步涨升动力时，主力资金会纷纷由多转空；当股市进入下跌阶段以后，更多的主力资金会加入到抛售的行列中；当股市调整到位时，往往还会出现一段非理性的下跌行情，这一阶段就属于恐慌盘杀跌和主力资金悄悄建仓的诱空阶段。跌市末期中的主力资金非常善于运用各种诱空战术恐吓投资者，以达到肆意打压股价、迷惑投资者，从而建仓吸筹和震仓洗盘的目的。有很多股票就是在凶悍的暴跌中构筑底部，并最终形成一轮轰轰烈烈的强势行情的。现阶段，为了防范主力资金诱空战术的杀伤，就有必要了解这种战术的特点及规律。
nid:1468, title:点中庄家三大死穴！, summary:中国特色的股市，少不了中国特色的庄家。散户要想在股市赢利，必须学会与庄共舞。因此，笔者的投资(机)格言是――顺势而为，与庄共舞！孙子曰：知彼知己，百战不殆。要战胜庄家，必须充分了解庄家的优势和弱点，从中找出庄家的死穴，一战而胜。那么，庄家都有哪些死穴呢？一、选股的死穴现在的庄家和以前的庄家有了明显的区别，特别是随着基金、社保、QFII等机构投资者队伍的不断壮大，这一区别更加明显。以基金为代表的主流机构在选股时，大多选择价值低估、有成长性公司的股票。而这正是他们的死穴，散户完全可以根据主流机构的选股思路来选择股票。
nid:1471, title:股市中的光环与烟雾弹, summary:光环本来是指环绕在某些行星(如土星、木星、天王星)周围的明亮的环状物,主要成分就是铁和水。光环也用来形容美好的形象或效应。而烟雾弹是战场上掩护自己、迷惑敌方的工具。现在，光环与烟雾弹却常常被股市主力资金熟练运用。b大放烟雾弹主力建仓/b在股市中，存在一种光环与烟雾弹的神秘规律：那就是每当主力资金准备建仓时，往往恰巧是上市公司问题最多的时候，有的是遭遇天灾水祸、有的是官司诉讼缠身、有的是分配方案不理想、有的是业绩大幅滑坡，还有的甚至要玩一次亏个够的把戏。总之，是让重视基本面分析的投资者彻底丧失信心，而主力恰恰在这种乌烟瘴气的烟雾弹掩护下，轻松地完成建仓动作。
nid:1472, title:如何看待主力巧妙撤单？, summary:面对某些股票的走势,我们经常会问:有人在其中活动吗?这里所谓的有人其实就是主力的意思。而要得出最终的结论确实比较难,每个人会有每个人的判断标准,但有一些基本的方法是具有共性的,比如我们在行情的演变过程中所看到的上下五个价位的接抛盘是否真实就是一个基本点。如果挂出来的接抛盘有很多是主力故意挂出来的,那就是有人在其中活动了,因为这些挂单不是市场的自然挂单。当然,如何判断挂单的属性也是各有高招,而且涉及的方方面面也很多,笔者也不过是抓取其中的点滴来加以判断。从性质上来说,挂单可以分为静态和动态两种。
nid:1473, title:识别主力低位放量上涨出逃, summary:低位放量下跌出货，一般容易识别。但低位放量上涨出逃，却往往被认为是建仓信号，隐蔽性较强，对投资者的打伤力极大。一些历史上深套的庄股，在经过长时间的下跌和沉寂后，逐渐形成底部形态，其典型特征表现为量增价升，量价形成双重金叉，似乎表现为明显的建仓特征。然而经过一段时间上涨，比如上涨30%以后，升势却嘎然而止，股价掉头向下，放量大幅下跌，甚至跌破历史支撑位。仔细辨别，原来庄家不是建仓，而是通过低位对敲出货。识别低位放量出逃与放量建仓主要有以下几点区别：1、成交量在短期内急速放大。低位建仓除非遇特大利好或者板块机遇，一般会缓慢进行。
nid:1474, title:寻找主力护盘的个股, summary:在大盘下跌时最能体现出个股的强弱，投资者从盘面中观察有无主力护盘动作，从而可判断出主力有无弃庄企图。有些个股在大盘下跌时犹如被人遗弃的孤儿，一泄千里，在重要的支撑位、重要的均线位毫无抵抗动作，说明主力已无驻守的信心，后市自然难以乐观，有些个股走势则明显有别于大盘，主力成为护盘功臣，此类个股值得重点关注。一般来说，有主力护盘动作的个股有以下特征：1、以横盘代替下跌。主力护盘积极的个股，在大盘回调、大多数个股拉出长阴时，不愿随波逐流，而是保持缩量整理态势，等待最佳的拉抬时机。2、拉尾市。拉尾市情况较复杂，应区别来分析，一般来说，若股价涨幅已大，当天股价逐波走低，在尾市却被大笔买单拉起的个股宜警惕。
nid:1475, title:看换手率捉强庄股, summary:主力机构在廉价筹码吃了一肚子时最有炒作激情，因此，在一段区域内换手率愈高，意味着该股的股性越活跃，而换手率较高的股票多为市场热门股、题材股或庄股，是短线或者阶段性操作的最佳对象。一般来说，日换手率小于３％，属于冷清不活跃；日换手率在３％至７％之间，属活跃，表示有主力机构在积极活动(但受消息一时形成的换手率除外)；日换手率大于７％，且常常超过１０％，则表明市场筹码在急剧换手，这往往是短线资金追逐的对象，投机性较强，股价起伏较大，风险也相对越大，此时，就必须要对该股进行判断。通常如果发生在高位，尤其是在高位缩量横盘之后，很可能是主力机构出货(此时往往有相应消息配合)。
nid:1476, title:庄家常用欺骗招数, summary:证券市场，正是因为有庄家的炒作，才会有蓬勃的生机，随着证券市场的发展，庄家的炒作技巧是飞速发展，从而导致投资者追涨杀跌，结果自然是以庄家的全身而退而告终。下面就股市中庄家的炒作骗术进行大揭秘。骗术之一：尾市拉高，真出假进。庄家利用收市前几分钟用几笔大单放量拉升，刻意做出收市价。此现象在周五时最为常见，庄家把图形做好，吸引股评免费推荐，骗投资者以为庄家拉升在即，周一开市，大胆跟进。此类操盘手法证明庄家实力较弱，资金不充裕。尾市拉高，投资者连打单进去的时间都没有，庄家图的就是这个。只敢打游击战，不敢正面进攻。骗术之二：涨跌停板骗术。
nid:1477, title:基金私募大话牛年行情, summary:虽然全球经济在走下坡路，股市也弥漫熊气，但股友之间的交流还是少不了的，除了电话联系之外，少不了酒桌上的应酬，朋友们总把酒桌当战场，酣议股市行情，由于这些均属酒后之语，仅供聊天之用，千万别当作投资之道。有朋友认为，迪士尼、世博主题投资将是牛年市场热点之一，上海商业股值得持续关注，百联股份（600631）、友谊股份（600827）具有一定的优势，是持续受益者。来自券商研究部门的朋友顺着迪士尼和世博的话题介绍了最近重点关注的酒店股，前期市场传言锦江股份（600754）在上海肯德基的持股比例将下降至40％以下。朋友说，据了解，锦江股份在肯德基的持股比例不会大幅下降，续约工作正在进行中。
nid:1478, title:三招破解后赢富时代牛股密码, summary:赢富数据下线刚一月，市场就发生了太多的新鲜事：股价的异动多了，涨跌停的股票多了，送红包的多了，沪市也比深市活跃了。市场发生了实实在在的改变，而且远远不止我们看到的这些，穿上隐身衣后的主力机构重操牛刀，准备大干一场。找到了后赢富时代主力运作的新规律，就是找到了发现未来牛股的捷径。b赢富下线沪市呈现两大新气象/b尽管农历牛年还没有到来，但是近期二级市场，特别是沪市显得异常火爆，大批的牛股已经跨栏而出。据统计，年初至今，沪市涨幅超过50%的公司有17家，涨幅超过20%的公司有268家，两项数据均超过深市。个股开始活跃，就连消失已久的送红包现象也再次出现在市场。
nid:1479, title:股民A和小非B的对话, summary:股民A：小非兄弟，你们在股市的名声不太好。有人说你们解禁猛似虎，更有人说你们庆父不死，鲁难未己，去年A股单边下跌一泻千里的祸首，就是你们丧心病狂地狂抛。小非B：话可不能这样说，股市的非理性上涨和下跌，皆源于市场贪婪和恐惧。去年雪灾、震灾和金融危机，加剧了这场股灾。怎能把污水、脏水全泼在我们身上呢？股民A：近期利好不断，A股总在1900点上下震荡，就是因为每次反弹，成为你们的出货良机。大非从保持控股权，维稳等角度出发，很少减持，有的还在不断增持。最怕是你们小非的疯狂，七喜控股某高管1天内将手中百万股抛完，金风科技张某两次抛售900万股变现2.2亿元，加大了市场对你们的恐惧。
nid:1481, title:透过旗形整理看庄家洗盘, summary:寻找能够连续强势拉升的强庄股，在最短的时间内获得最大的收益是每个投资者心中的梦想。而当众多投资者发现强庄拉升的强势股时，往往因害怕庄家可能进行大幅洗盘而止步不前。实际上，调整是强庄股的试金石，利用旗形可对股票是否有强庄参与而加以鉴别场直通车。　通常而言，在热点轮动的个股中，能够拉旗杆，画旗面的强庄股有望再拉旗杆飓升。而根据旗形判研并捕捉强庄股的中线底，立足主流趋势逢低吸纳，趁回档建仓介入，突破时加仓跟进，方是投资者追涨不追高，把握庄股主升浪的正确投资理念。
nid:1483, title:庄家难以回避的技术弱点, summary:主力影响股价涨跌的手段是多种多样的，其中的关键是资金实力与题材策划，但这些最终都会落实到价量关系上。这种情况对于资深分析师来讲是有迹可循、有机可乘的。深入研究主力操作中不可避免的技术弱点也是中小投资者提高投资水平的关键。由于中小机构的资金实力有限，大多中小主力机构的选股标准是流通盘在5000万以下，主要控股股东要少，股份公司最好与集团公司有关联、基本面普通、同时含有可分配利润的次新股。大多数机构的选股标准主要是基本面成长性突出的品种，其运动的特点为平时不动，一动就是不惜资金地连续涨升，一次到位。
nid:1484, title:TOPVIEW谢幕  揭底基金全年操作, summary:2009年1月1日,TOVIEW数据正式宣布下线。没有了TOVIEW数据,基金再也无须担心裸奔出丑了。在本期周刊里,我们将最后一次借用TOVIEW数据对基金去年一整年的操作进行盘点,从中大家或可以看到,牛熊转换之交,基金曾经如何地痛苦挣扎过,又如何跌倒爬起重新开始。b资产管理规模缩水做空力度空前/b2008年,当A股从熊市驶入牛市之时,基金也从之前高调唱多转身为积极做空。TOVIEW数据显示,2008年全年,基金在沪市总共成交了37044亿元,其中净流出金额高达1041亿元资金。相应的,基金资产管理规模在三季度缩减至18205亿元。
nid:1485, title:惜别TOPVIEW――领悟主力选股及操作思路, summary:在TO即将下线之前，冰冷的心不想参与讨论对或是错，但是，本人认为有必要将这一年多以来，通过对TO深度研究获得的一些心得，与大家分享。自TO于07年中旬上市，就意味着裸奔时代的来临，同时，也给研究人士了解到全流通时代各类机构的选股及操作思路。有某机构戏称，他们就象是动物园里的动物，只要中小投资者愿意，就可以买票入场观赏。冰冷的心是个全职的职业投资人，在05年，就想象着当全流通时代来临时，机构们将如何应对？选股及操作应如何改进？直到07年中旬，TO上市，本人异常兴奋，第一时间购买正版，并通过潜心研究一年多，得出以下结论。
nid:1486, title:三招把握主力持仓量, summary:股价的涨跌，在一定程度上是由该股筹码的分布状况以及介入资金量的大小决定的。那么，如何估算主力持仓数量呢？笔者总结有以下三种方法：1、通过实战的摸索，在判断主力持仓量上可通过即时成交的内外盘统计进行测算，公式一：当日主力买入量＝(外盘×1/2＋内盘×1/10)÷2，然后将若干天进行累加。根据笔者经验，至少换手率达到100%以上才可以停止追踪。所取时间一般以60至120个交易日为宜。因为一个波段主力的建仓周期通常在55天左右。该公式需要投资者每日对目标个股不厌其烦地统计分析，这样误差率较小。2、将底部周期内每天的成交量乘以经验参数，即可大致估算出主力的持仓量。
nid:1487, title:私募：抄底就是去接下坠的刀子, summary:●在技术失效、反弹无力的市场，抄底就是去接下坠的刀子，最终受伤的总是自己一名信托私募基金经理近期给今年年度行情的总结词就是：抄底最终总是去买套，在4000点、3000点、2500点等多数关口位置，众多抄底者相继被套牢。在技术失效、反弹无力的市场，抄底就是去接下坠的刀子，最终受伤的总是自己。无数的私募基金经理在今年经历了惨痛的抄底之旅。当股市从6000多点跌落到4100～4200点时，深圳一名女私募基金经理毅然杀入市场，试图抄底。在信托公司组织的私募基金经理聚会上，这名女私募经理解释说：我15年多的股市经历都是这么过来的，大跌之后必有反弹。
nid:1488, title:摸清大小非“敌情” 再战明年股市, summary:明年大小非减持压力肯定会超过2008年，但对普通投资者来说，如何应对猛于虎的大小非，接下来《每日经济新闻》将通过对2008年大小非的梳理分析，为大家总结出明年对付大小非的兵法与策略。b大小非减持的特点/b借鉴历史，展望未来，从2008年7月份开始，在中国证券登记结算公司公布的统计显示，从2008年7～11月内，共有395.33亿股股改限售股解禁上市，其中大非368.24亿股，小非29.07亿股；而总共减持数量为28.8亿股，其中大非减持11.2亿股，减持占解禁量比例的3％；小非共减持17.6亿股，减持占比为60.
nid:1489, title:花荣：游资军团怎样看2009中国股市？, summary:主题词：1、大灾之后有暴利；2、多层次市场初建；3、套利技术显神威。b一、市场趋势展望/b尽管2009年对应的中国农历年是牛年，游资主力依然展望2009年的沪市指数是弱平衡震荡的趋势格局。其主要原因是宏观经济形势不明朗，而最重要的机构群体又奉行大散户的操作思维，外在的新入市资金潜在规模不清晰。但是，相比2008年的股市来说，2009年无疑会是幸福的。一方面股灾年刚刚过去，根据历史经验，大灾之后必有暴利，结构性的个股机会会因机构自救不断的涌出。另一方面在系统风险释放过后，上市公司的融资功能和滞后的重组事件必然会造就稳利和暴利。2009年创新年、个股年与技术年。
nid:1490, title:八个方面深度领悟主力的操盘手法, summary:主力最常用的运盘手法有：1震仓，2轧空，3变化成本，4引导，5定位，6定式，7协同，8逆反。b一、震仓的手法与目的/b震仓的最主要方式有以下几个：1、控盘建仓式震仓把握升浪起点外汇交易怎样开始？某主力非常看好一个品种，在已有相当筹码的情况下，使用明显的弱于大盘走势的下降通道趋势震仓，其特点是股价运行有规律且无量，日微观波动有逆盘特征(否则达不到建仓的目的)。2、清洗浮筹式震仓。一些主力在正式上涨发动前，为了达到最后的建仓与清洗浮筹的目的而使用短线快速下跌走势，其特点是有消息配合或者日交易时间的最后一个小时的放量下挫。3、逆反作空方式震仓。
nid:1491, title:年收入过亿操盘手大胆预言：股市已过最低点, summary:b江平档案/bfontstyle=font-family:楷体_GB23121965年11月出生，江苏靖江人，中国科学技术大学学士，美国普林斯顿大学博士。曾任美国著名对冲基金赛克公司(SACCaital)全球新兴市场投资部董事总经理、雷曼兄弟公司(LehmanBrothers)全球新兴市场及外汇交易部高级副总裁和全球新兴市场交易部董事总经理。2007年成为美国交易员杂志评选出的年收入超过一亿美元全球百位顶尖交易员中唯一华人。/font　江平这次又对了。2007年10月在全美华人金融协会(TCFA)的年会上，江平发表了演讲，列数了当时四个市场主要的投资陷阱。包括美国的所谓高等级债券；
nid:1492, title:黑马基金经理王勇2008投资心路：更关注造血，而非输血, summary:2008年A股市场一路下跌，几乎把市场所有的盈利模式都给否定了。享受了2007年的阳光普照，2008年的中国证券市场或许留下了不少遗憾。金融海啸的威力百年难遇，4万亿扩大内需投资振奋人心，以积极而客观的眼光审视即逝的一年，我们会发现2008的集锦里有太多值得回味的片花。反思以进取，时至岁末，早报推出《金历2008》，希望与广大读者一起回顾过往，展望来年。资本市场一定意义上就是信心市，我们期待来年的中国证券市场可以传来更多的喜讯。fontstyle=font-family:楷体_GB2312编者按：2008年，基金经理经历了太多想不到：雪灾、地震、全球经济危机、A股暴跌。
nid:1493, title:黑马基金经理王勇2008投资心路：更关注造血，而非输血, summary:2008年A股市场一路下跌，几乎把市场所有的盈利模式都给否定了。享受了2007年的阳光普照，2008年的中国证券市场或许留下了不少遗憾。金融海啸的威力百年难遇，4万亿扩大内需投资振奋人心，以积极而客观的眼光审视即逝的一年，我们会发现2008的集锦里有太多值得回味的片花。反思以进取，时至岁末，早报推出《金历2008》，希望与广大读者一起回顾过往，展望来年。资本市场一定意义上就是信心市，我们期待来年的中国证券市场可以传来更多的喜讯。fontstyle=font-family:楷体_GB2312编者按：2008年，基金经理经历了太多想不到：雪灾、地震、全球经济危机、A股暴跌。
nid:1495, title:叶檀：不要跟着汇金的脚步走, summary:汇金被视作金融机构的准平准基金。传说中的平准基金没有推出，而汇金低价入市倒是真金白银，频频购入大型金融机构股票。这印证了中国金融机构是经济输血管道、绝对不能倒的判断，但并不意味着中小投资者可以跟风操作。首先，汇金操作并不透明，往往投资者收到信息时，汇金的市场购入动作早已完成。到目前为止，公告的汇金增持只有三次，估算汇金增持建行平均成本为3.93元，合计7280万股。市场揣测汇金在此期间持续增持金融股股票，9月24日至11月28日期间，汇金分别增持工行和中行7.63亿元和1.77亿元。而12月28日下行两点以后，金融股反常拉升，带动市场站稳在2000点以上，也被认为是汇金的大手笔。
nid:1496, title:岁尾行情基金独自去“偷欢”？, summary:A股市场上，每到岁尾年末，股市行情一般趋于平淡。一来年底是机构扎帐的时候，二来经过一年的打拼，是赚是亏基本上已经锁定。尽管如此，不排除某些个股会有表现的机会。在证券投资基金面世以前，庄股非常盛行，以券商以及某些主力机构为代表的市场力量，常常会在年尾对某些个股进行偷袭，主要目的在于报表能够更漂亮些。事实上，基金入市后，做市值行情几乎就没有停止过。特别是近几年来，所谓的最佳分析师的评选，以及基金业绩排名的弊端，导致基金也加入了偷袭的队伍中。毕竟，随着越来越多基金的发行，基金经理相互之间的竞争压力越来越大。
nid:1497, title:黑马股启动前的经典吸筹形态, summary:任何一只黑马股在主力建仓吸筹阶段都会不可避免地使股票走势发生微妙变化，最近一个时期的《实盘日志》介绍了几只具有代表性的黑马股特征，现在将主力吸筹留下的K线形态解析如下：b一：无意暴露试盘动作。/b股票经过一段时间的下跌，逐步开始有主力开始吃进。吃进的筹码第一步是用来砸盘的，主力利用大势不好的机会，不断抛售初期吃进的少许筹码，通常借助大盘大跌的机会，主动性抛售几笔大单能够诱使盘中杀跌资金恐慌出现，终于股票价格跌到主力看好的价格位置，再横盘吃进一部分筹码，当盘中浮筹不够的时候，主力还会拉高股价到一个新台阶继续吃进。
nid:1499, title:2000点诀窍：与精明的主力同行, summary:中国股市有个众所周知的特点，那就是有庄必活，无庄则死。目前市场有近两千家投资品种，这两千家投资品种的背后就有近两千家主力。主力的实力有大有小，坐庄水平、能力有高有低，这就导致了两大阵营，即强庄股和弱庄股。在强庄的演绎下，一些业绩平平的股票有可能借助朦胧的概念和题材被疯狂爆炒，而对那些弱庄来说，有可能大盘涨到了头，它仍然在原地不动。
nid:1500, title:解密十大最活跃营业部 传奇夫妇7万炒到10亿, summary:证券市场瞬息万变，多空交战，在至今仍未推出做空机制的A股市场，高抛低吸是唯一的盈利模式，而这四个字说说简单，但操作起来并非每个人都能做到挥洒自如。尽管从理论上说股票价格的变化决定于供需关系，但市场主力往往决定市场的动向，股票因何而涨，因何而跌？一切都在主力的买卖交易中决定。而市场主力决定着股票的定价权，股票的涨跌和他们的一举一动息息相关。　b解析当今五大主力/b从目前市场分布来看，当今的A股市场有五大主力，第一，公募基金，是目前最透明、最规范的基金。公募基金对基金管理公司的资格有严格的规定，对基金资产的托管人也有严格的规定，基金托管人在中国实际上就是银行，公募基金定期要公布投资组合。
nid:1501, title:操盘工作室：社保基金也做波段, summary:劳七桃看见这段时间股票涨势喜人，自然十分开心，话也明显多起来，毕竟看到了手里股票离解套又近了一点（当然，要完全解套还有漫长的路要走），但至少在心理上是一个安慰。周二工作室讨论的话题是社保基金追加部分股票投资是不是最佳时机，劳七桃积极发言，说社保基金追加部分股票投资是当然之举，因为股票已经跌到位了。此言一出，顿时遭到罗湖的反驳，社保基金是养命钱，所以看上去，总是股价跌到位后，社保基金才敢进来，但是A股的情况往往是，只有社保基金入市了，股指才有可能见底。为什么，就是因为社保基金是养命钱啊！所以要有人管着啊，也就是说，有人要为这笔钱负责啊，没有实足把握，谁敢轻举妄动？
nid:1502, title:一个职业炒手的感悟, summary:自从有了资本市场，人类就多了一个无形而残酷的争夺利益的战场，各种关于如何在这个战场作战的理论也就应运而生，正统的如学院派、基本分析派和技术分析派，边缘的如混沌理论、星象理论、周易八卦。如此等等，不一而足。我尊重并也曾沉湎于这些理论，但作为一个市场实战交易者，现在我更看重对市场语言本身的解读与感悟。为什么那么多人沉湎于股市？难道全部是受金钱的诱惑？不！潜意识地陶醉于人类赌性本能也是很多人滞留于市场的一个重要原因。
nid:1503, title:庄家出货的五种前兆, summary:第一：目标达到。什么叫目标达到?即加倍取整的理论.简单地说,我们准备买进一只股票,最好的方法就是把加倍和取整的方法联合起来用,当你用几种不同的方法预测的都是某一点位的时候,那么在这个点位上就要准备出货.当然,还可以用其它各种技术分析方法来预测.故当预测的目标位接近的时候,就是主力可能出货的时候了.第二：该涨不涨。在形态、技术、基本面都向好的情况下不涨,这就是要出货的前兆,这种例子在股市中是非常多的.琼金盘(0572)在1999年5月10日有个突破,突破当日放了巨量,理论上第2天应该上涨,结果不涨,从高位下来,这就是出货的症状,随后果然连续暴跌.这就是形态上要求上涨,结果不涨.
nid:1504, title:如何识别庄家出货与震仓的区别, summary:庄家震仓的目的是尽量把心态不坚定的跟风盘甩掉。庄家出货的目的是尽量吸引买盘，通过各种手段稳定其他持股者的信心，而自己却在尽量高的价位上派发手中尽量多的股票。区分两者的区别是十分关键的，其直接关系到您在此只个股上的获利率。但在实际操作中，许多投资者却把庄家的震仓当出货；出货当震仓，结果卖出的股票一路狂升，死捂住的股票却一跌一再跌，深度被套。以至于除了经济上造成损失外，也对投资心态产生了较大的破坏。那么庄家出货与震仓的区别是怎么样呢？　b一，盘口方面/b庄家出货时在卖盘上是不挂大卖单的，下方买单反而大，显示委比较大。
nid:1505, title:警惕庄股借机还魂, summary:最近，有这样一个现象，不管大盘是不是涨或涨多少，每天的涨停家数基本上维持在七八十家以上，很多都是庄股。于是，跟庄的气氛浓起来了，电视上的追击涨停板也越发地慷慨激昂。说起来，很幽默，如果1万元起步，一天赚一个10%的涨停板，一年以后就是223万亿，相当于中国GD的10倍、沪深两市总市值的20倍。不得了！要是这样，天降大任于斯人，连4万亿的投资拉动都多此一举了。但庄股的活跃是事实。为什么呢？打个比方说，如果一群乌龟发现栖息的水塘要干涸了，第一反应是什么？当然是跑掉。曾几何时，庄家依靠巨资筹码翻云覆雨、呼风唤雨、腥风血雨。但现在时代变了，进入全流通时代之后，会发现自己不再是市场的大鳄。
nid:1506, title:大小非在熊市底部出逃的三种情形, summary:武汉科技大学金融证券研究所所长董登新（教授）在国外新股上市时，内部人持股都是有锁定期的，凡在锁定期内的股票（俗称锁定股），在锁定期满之前是不可以上市流通的，但这一锁定期由公司章程决定，而且锁定股持股人必须签订《锁定协议》。如果你打算投资一家即将IO的公司，那么，你就应该确定该公司是否有锁定股以及何时解禁。这是十分重要的信息，因为一家公司的股价在锁定期满时，锁定的股票将会抛售，该股价预期是会下跌的。在美国，联邦证券法不规定锁定协议的实际期限，但他们需要公司在注册登记包括招股说明书中披露相关的锁定内容。同样，一些州在其蓝天法规定下需要锁定安排。
nid:1507, title:主力操盘手暗使潜规则, summary:连续两天该跌不跌的A股大盘，其实暴露出主力操盘手一条重要的潜规则，那就是出其不意。游资对水泥、基建、迪斯尼、上海本地重组股为线索的低价股行情炒做属于出其不意；基金、机构对东方电气增发股上市日不抛反拉，并一路做多的手法也是出其不意；QFLL瑞银利用大宗交易减持平台大肆鲸吞大小非减持筹码迅速发动多头闪电战更是出其不意。而且这种出其不意的手法在蔓延，比如12月2日大宗交易减持继续白热化，机构席位效仿瑞银手法，在大宗交易减持平台吃足廉价筹码后，马上在今天对二级市场同类股票大举拉升，特别是在汇金公司增持建设银行的消息刺激下，高举高打。
nid:1508, title:跟庄必胜法则－要害与杀机, summary:股市中的各种技术分析方法都是获利的武器，它们各有千秋。每一个成功的投资（投机）者都有一套适合自己的分析方法，人们为了在股市中获利，往往舍本求未去追求一些令人看不懂的高深理论，其实在实战中高深的东西末必有用而简单的法则却战无不胜。武林高手的绝招未必是繁杂的招法，往往是一些简单实用而且一刀致命的杀招。跟庄是投机获利的方法，但如何跟是一门学问，本人在多年的投机生涯中总结出一套筹砝分布与筹砝转移的法则，而且屡试不爽，成功率极高。内容如下1．法则建立的基础庄家做庄的目的是想获利，庄家的资金成本和运作成本要远远高于散户，而且大资金行动不便无论是建仓还是出货，难免暴露马脚。
nid:1509, title:目前市况下如何辨别强庄股见顶, summary:最近一个时期，是强庄股的天下。即使是今天大盘指数飘摇不定，但是，这丝毫没有影响强庄股的继续逞强显威。比如中路股份、四川湖山等等，继续挑战一个个反弹新高。强庄股既能够活跃股市做多气氛，同样，也能够带来市场追高的杀跌风险。如何辨别强庄股的见顶风险一直倍受大众关注。b第一：以量识别。/b万变量为先，这是实盘日志里说的最多的观点。不管个股由弱转强还是由强转弱，首先一点就是先看量，对强庄股的上涨，同样不例外，在所有的上涨过程中，只有无量，微量上涨才是最安全。
nid:1510, title:三招发掘基金思维 紧随主力年底吃肉, summary:fontstyle=font-family:楷体_GB2312第一招：基金重仓股年末行情；第二招：跟着基金博行业消息；第三招：大宗交易预告大盘趋势/font11月开始，市场变得精彩起来，盘面热点频现，赚钱效应显现，好不热闹。但压力颇大的基金经理则完全没有这样的心态去欣赏这场变局，因为年末的一场排位恶战已然到来。他们惟有拿出漂亮的成绩单，跻身前列，才能让人信服，才能在未来的职业生涯中有更多的话语权。焦急的心态反映在操作上会较之前更为激进，他们能轻易唤得上亿资金拉抬市场中任何一只股票的股价，令人们嗅到了其中的赚钱机会。b静态思维决定基金为追随者/b知己知彼，百战不殆。
nid:1511, title:识别Ｋ线骗线的四个辨证方面, summary:由于市场内大的主力资金可以调控市场涨跌，大盘Ｋ线经常被主力资金用来进行骗线，上影线长或高开大阴线，并不一定有多大抛压，而下影线长的阳线，并不一定有多大支撑，或许短线过后，将再次下探。投资者不应死教条，见到拉出长上影线，就抛出；见到拉出下上影线，就介入。下面就各种情形的表现分别讨论。b一、试盘型。/b有些主力拉升股票时，操作谨慎，或股价行进前一高点时，均要试盘，用上影线或高开阴线试探上方抛压，但股价并未下跌，称探路也可。这种主力利用上影线或高开阴线探路的动向十分明显，探是为了进。如果认为上影线长或高开阴线有大抛压而卖出，事后被证明都将是个错误的决策。
nid:1513, title:投资股票是一件寻找主力的苦差！, summary:央行采取突然袭击的方式推出宽松的货币政策并没有给资本市场带来什么实质性的东西。但是却给善良的投资者们带来一些美好的联想。重磅出击财政政策再配合宽松的货币政策一定会给资本市场带来转折性的反弹吗？今天大盘高开低走的走势已经给了我我们一个完整的答案了。利好是什么？利空是什么？这些都很重要，也都不重要！政策如何解读，如何利用？顺着使用还是反着使用全在于主力如何利用！昨天央行悍然出台了重大的货币调整的政策！
nid:1515, title:新多资金操刀上阵王牌品种, summary:08年行情即将结束，从下个月开始，上市公司将大规模地对08年全面业绩情况进行预告。我觉得投资者应该继续关注基金重仓股动向，提前布局年终报表行情。第一，抓好传统的老牌绩优股的分析研究工作，对前期调整充分，而本次反弹中涨幅不是很大，盘中显示有资金回补的个股，不妨开始轻仓下水，与主力同行。第二，精心研究业绩成长股，特别是上市不久的中小板次新股机会。前期有一段时间，不少基本面情况不错的品种普遍高开，市场定位不合理，随着大势的不断调整，一些行业地位不错，竞争优势明显的小盘成长股逐渐得到市场资金青睐，年报行情里，这些个股料有高送转。需要注意的是，要回避限售股压力大的品种，原则上，选择总股本不超过1.
nid:1516, title:南京朱大户揽49亿操盘 被判终身禁炒股, summary:南京老股民朱耀明曾是当地名气响当当的朱大户,鼎盛时期同时操控6509个股票账户,涉及资金近50亿元人民币,一时风光无限。通过股票自买自卖的方式拉高股价,给朱耀明带来了高达3亿元的账面收益。此后,股市遭遇寒冬,朱耀明也把自己送上了不归路。因涉嫌操纵证券交易价格罪,朱耀明昨天站在了上海市二中院的刑事被告席上,对指控的罪行供认不讳。这已是他这个老股民因炒股而犯的第四个罪了。法院将择日对案件做出判决。
nid:1517, title:主力试盘手法揭秘, summary:主力吸货完毕之后，并不是马上进入拉升状态。虽然此时提升的心情十分急切，但还要最后一次对盘口进行全面的试验，称作试盘。一般主力持有的基本筹码占流通盘的45％-50％，剩余的55％-50％在市场中。在较长的吸货阶段,主力并不能肯定在此期间没有其它的主力介入，通常集中的非盘如果在10％-15％以上，就会给主力造成不小的麻烦。在操作过程中这种情况十分常见。经常两个主力几乎在同时介入，持仓比例都差不多，吸货阶段都十分吃力。常常到最后这只股不错，但就是不涨，上下震荡，成交量时大时小。这类股多半是几个主力碰了头，彼此相互制约。
nid:1519, title:坚决回避大股东出逃的股票（附股）, summary:11月政府出台刺激经济增长的十大措施，致使市场回暖，出现了久违的反弹，此时一些大非即公司的大股东趁机出货套现，见好就收，直接在二级市场套现或者通过大宗交易系统转让，这在一定程度上抑制了股价的反弹，为后市的走势带来了不确定因素。根据WIND资讯统计显示，截至11月19日，本月以来通过二级市场套现和上榜大宗交易等措施减持股份的上市公司共有63家，表明当市场出现反弹时大小非的减持冲动愈来愈强烈，如中信证券11月3日公告大股东雅戈尔减持1亿股；乐山电力11月7日公告大股东眉山市资产经营有限公司通过股票大宗交易系统出售乐山电力股份16,324,000股；
nid:1520, title:私募基金的繁忙13天：短线快速抄底收金揽银, summary:fontstyle=font-family:楷体_GB2312净值变动数据显示，田荣华和江晖这两个最保守私募基金经理也在10月开始增仓入市了今年以来一直表现稳健的武当系基金和星石系基金都在10月份出现较大的净值波动，也就是说自10月份起，田荣华和江晖这两个最保守私募基金经理也增仓入市了。今年前9个月，这两个系列的基金一直凭保守策略成功逃过崩塌式下跌行情/font11月5日以来的大反弹已持续13个交易日，在汹涌而又热闹的游资背后，私募基金在大把收金揽银。深圳龙腾资产管理公司管理的龙腾基金就在这轮反弹中获利颇丰。
nid:1521, title:揭秘基金三招自救“闯”年关, summary:【揭秘】看多者有之，看空者亦不少；加仓者有之，谨慎的也不少；狂买者有之，卖出的也不少……这是近两周基金的真实写照！不论如何变化，这与前期基金清一色减仓形成鲜明对比的是，进取的基金明显增多了。距离年末仅仅只有不到6周时间了，基金究竟会如何演绎自救行情呢？今日，我们为您一一呈现其三大自救绝招！b招术1剑走偏锋热炒小盘股/b近期市场最为活跃的板块是哪些？水泥、建材、铁路……相信不少投资者都能如数家珍，因为太行水泥创出的连续9个涨停板，确实让市场瞠目结舌。然而，看看基金重仓的大盘蓝筹股呢？工商银行的近两周涨幅不到10％，中国石油的涨幅也不过10％。两相对比，小盘股的活跃度明显强于大盘蓝筹股。
nid:1522, title:面对上涨 公募基金为何如此冷静?, summary:昨晚笔者做客湖北卫视――财富聊聊吧，就公募基金为何踏空行情和主持人王沛及另一位嘉宾胡兰贵先生做了探讨，利用这篇博文和读者做一个沟通，也希望大家共同讨论这个话题，希望广大读者能关注笔者每周四在湖北卫视的节目，具体时间是每周四晚上十点零五分，《财富聊聊吧》，欢迎大家每周届时收看！下面是笔者谈论的一些话题！主持人问：为何目前公募基金非但不大量买入，据数据统计还在利用反弹净流出资金？王伟臣答：我想内在的原因就是众多的公募基金经理仍然存在着顽固的空头思维，这种思维模式一旦建立，任何大盘的上涨都变成了其抛货的绝好借口，因此我们看到的数据是公募基金利用市场的上涨资金不断在净流出！
nid:1523, title:识别主力骗筹的四种手段, summary:做庄成功的首要1环是在低位吸到大量的廉价筹码，特别是大大低于股价正常的波动区间的筹码，因此主力通常会利用散户的恐惧心理，不断抛出极具杀伤力的『空头炸弹』，来诱骗散户手中的筹码，具体说，其常用的骗筹方法主要有之1、公司公告债务缠身，主力吸货时，上市公司公告债务官司缠身的消息，给人的感觉这家公司马上要倒闭破产，其实这不过是主力的『苦肉计』。2、公司公告由于自然灾害等原因的影响，中期(或年报)业绩将受到严重影响。
nid:1524, title:识别主力骗筹的四种手段, summary:做庄成功的首要1环是在低位吸到大量的廉价筹码，特别是大大低于股价正常的波动区间的筹码，因此主力通常会利用散户的恐惧心理，不断抛出极具杀伤力的『空头炸弹』，来诱骗散户手中的筹码，具体说，其常用的骗筹方法主要有之1、公司公告债务缠身，主力吸货时，上市公司公告债务官司缠身的消息，给人的感觉这家公司马上要倒闭破产，其实这不过是主力的『苦肉计』。2、公司公告由于自然灾害等原因的影响，中期(或年报)业绩将受到严重影响。
nid:1525, title:庄家盘口挂单暗语解析, summary:连续的单向大买单，显然非中小投资者所为，而大户也大多不会如此轻易买卖股票而滥用自己的钱。大买单数量以整数居多，但也可能是零数。但不管怎样都说明有大资金在活动。如用大的买单或卖单告知对方自己的意图，像666手、555手，或用特殊数字含义的挂单如1818手等，而一般投资者是绝不会这样挂单的。大单相对挂单较小且并不因此成交量有大幅改变，一般多为主力对敲所致。成交稀少的较为明显，此时应是处于吸货末期，进行最后压吸货之时。大单相对挂单较大且成交量有大幅改变，是主力积极活动的征兆。如果涨跌相对和，一般多为主力逐步增减仓所致。扫盘--在涨势中常有大单从天而降，将卖盘挂单连续悉数吞噬，即称扫盘。
nid:1526, title:机构们的反弹成绩单 QFII先买后卖, summary:从11月7日至11月17日，沪指7个交易日的强劲反弹，终于站上了2000点之上。期间指数上涨343.96点，涨幅为20.39%，沪市共成交4520亿元，平均每个交易日成交645.71亿元，量价齐升。在这轮反弹过程中，各个投资机构风格迥异：基金先卖后买、QFII先买后卖、券商集合理财不买不卖。不同的操作过程会对上述机构的盈利能力带来不同的影响，也能从中发现它们对后市的预判。b基金平均赚了10%/b由于数据统计滞后，这次反弹的比较阶段定于11月7日至11月14日，其间，沪指涨17.18%、沪深300涨20.07%、深成指涨18.37%。偏股型基金由于较低的仓位，绝大部分没有跑赢大盘。
nid:1527, title:十年散户：瑞银抄底 那是特权的胜利, summary:4万亿能否带来中国股市在漫长冬日里的小阳春呢？11月9日公布的4万亿经济刺激方案，终于让阴霾已久的股市露出了一丝笑颜。11月10日，沪指上涨127点，涨幅高达7.27%。如果考虑到ST股涨幅为5%的话，沪指这个涨幅几乎意味着全线涨停。实际上，在沪指位于1800点，沪深两市破净股已达214家，超过了2005年998点的176家。关于是否可以买入股票并持有的争论再一次泛起。市场上对此持两种不同态度，其一是认为破净蕴含着很多长期投资的机会，笔者与北京一家基金公司投资总监交流时，他就持这种观点。在他看来，很多个股的市值已经低于重置成本了。
nid:1528, title:私募：逼空行情下要懂得见好就收, summary:上周大涨后，今天（11月16日）深圳一帮私募投资的朋友聚会了。一番激烈探讨后，最后仍是看空的继续看空，看好的面对实体经济现状，态度也不够坚挺。深圳龙腾资产管理公司董事长吴险峰昨天对《第一财经日报》称，在收获了大幅反弹后，中小投资者最好的办法是见好就收。私募经理吴国平说：本周大盘可能会先继续脉冲式上升，然后再回落。吴国平的理由是，上周大盘的反弹行情中，一个值得注意的指标是成交量呈逐日放大的迹象，市场主力的操作上貌似有逼空的嫌疑，在市场大多数投资者仍然犹豫不决的情况下，主力做多动力仍很强劲。
nid:1529, title:三方面警惕主力资金出逃, summary:昨天晚上，消息面继续传来利好。国务院提出扩大内需四大措施，其中有一则重要内容，说的是：提高部分产品出口退税率，调整部分产品出口关税。这是继今年下半年两次调高出口退税率的基础上，自2008年12月1日起，进一步提高部分劳动密集型产品、机电产品和其他受影响较大产品的出口退税率。这次调整总共涉及3770项产品，约占全部出口产品的27.9%。根据国内生产消费及国际市场变化，会议同时决定，取消部分钢材、化工品和粮食的出口关税，降低部分化肥出口关税并调整征税方式，对个别产品开征或提高出口关税。
nid:1530, title:丁福根：大涨大跌是大资金所为 主力有三大阴谋, summary:股市大涨大跌是大资金所为，谁是本轮暴跌的主力，它在意图什么？b暴跌何来？/b阴谋之一，借大小非流通速度加快，大机构与大、小非齐抛股票，增加现金、减少持仓比例。近期，海通证券（600837）连续跌停，便是又一明证。阴谋之二，借权重股高价上市，中签新股一路抛出，趁机打击股价。新股历来被一些新股炒家推高至高价上市，但命运千古如一。如中国神华（601088）、中国石油（601857）高价上市，危害无穷。幸好股指期货尚未推出，否则又是一场不公正事件。阴谋之三，借权重股欲天量增发之际给股市频出利空，这是恶意圈钱的再次延续。中国平安（601318）拖累大盘，已成千夫所指。b谁在做空？
nid:1531, title:庄家操盘的精心部署, summary:庄家在股市的运作，就象在进行一场重大的战役。俗话说，不打无准备之仗。所以，每一个成熟、理智、聪明、老练的庄家都会事先制订好战略方案，精心计划好操作的每一个步骤，并且随时作好了应付由于政策、市场和某些突发事件所引起的变化。如果简单的讲每一个庄家都是通过低位吸筹、高位出货来达到获利的目的，但要做到这一点，中间过程还有许多步骤。一般来说，一个完整的过程包括以下一些步骤：准备、建仓、试盘、整理、初升、洗盘、拉升、出货、反弹、砸盘、扫尾。准备工作包括操作策略和计划的制订；资金的筹划；市场的调研和分析；目标个股的选择等。
nid:1533, title:庄家惯用的几种做盘手法, summary:中国投资理财网报道不少投资者经常对个股盘口的1些特殊现象感到迷惑不解，这里来给大家作1些解析。收盘前瞬间拉高―――在收盘前半分钟突然出现1笔大买单，把股价拉至高位。目的之由于庄家资金实力有限，为节约资金而使股价收盘收于较高位或突破强阻力的关键价位，尾市『突然袭击』，瞬间拉高。假设某股票股价为10元，庄家欲使其收在10.8元，如果上午就拉升至10.8元，为把价位维持在10.8元至收盘，就要在10.8元处接下大量的卖盘，需求的资金量必然非常大。采取尾市偷袭的手段，由于大多数人尚未反应过来，反应过来也无法卖出，庄家因此能达到个人的的目的。
nid:1534, title:深度领悟主力的操盘手法, summary:证券市场的实战操作技术有多种，但其中最为关键的技术就在于研究领悟主力常用运做手法，对于大资金与中小资金都是这样，所不同是主力应该把主要精力放在技术逆反操作，跟风资金应该把主要精力放在判断主力的利益趋势。主力最常用的运盘手法有：1震仓，2轧空，3变化成本，4引导，5定位，6定式，7协同，8逆反。一、震仓的手法与目的震仓的最主要方式有以下几个：1、控盘建仓式震仓。某主力非常看好一个品种，在已有相当筹码的情况下，使用明显的弱于大盘走势的下降通道趋势震仓，其特点是股价运行有规律且无量，日微观波动有逆盘特征(否则达不到建仓的目的)。2、清洗浮筹式震仓。
nid:1535, title:快速阻击黑马超级密法, summary:炒股票其实就是考验人的思维，你的思维正确了，就会在股市中赚钱。股市中为什么多数人亏损？这是因为他们进入股市就受到了不正确的教育，产生了错误的思维方式，这种错误的思维让广大中，小散户年年亏钱，年年成为套牢族。现在我们先为大家洗洗脑，让你抛弃原有的错误思维方式，重新以新的思维方式进入股市，赢得最大的收益。错误心态之一：炒股票就是高抛低吸，不追以涨的很多的股票，转买底步股。买卖股票的第一步就是选股，可股怎么选呢？你可能会说：低吸高抛，买底部股。但这个底到底在那里呢？
nid:1536, title:从马应龙看中羚锐股份说起, summary:近期除了政策利好不断出台外，还有一个现象值得广大投资者高度重视，就是随着上市公司股价的大幅下挫后，其价值中枢已对不少产业资本具有了吸引力，产业整合和股权争夺大潮开始渐入佳境。本周二马应龙公告举牌羚锐股份，就可明显看到这一端倪，股权收购与反收购在A股全流通和股价暴跌后已具有了现实的可能性。这种现象将会对股市的趋势产生越来越深远的影响。首先，羚锐股份虽然业绩不佳，但它却是我国膏剂药品的第一品牌，拥有通络祛痛膏、壮骨麝香止痛膏两个销售过亿药品，而且其年产10亿贴热压法新膏剂车间建设项目主体已完工，公司很快就会有新的利润增长点。由于产品具有较强的协同性，该公司正是马应龙十分理想的购并扩张的潜在目标。
nid:1537, title:私募操盘手 抄底八法则, summary:对于实战中看K线形态来测定底部，我认为普通投资者可主要掌握8个特征，甚至可以像数学公式那样背下来。因为回顾市场多年的历史走势，甚至世界各国不同市场的底部区域，几乎都能证明以下这些规律是中期、长期底部所有的。因而以此判断，准确率会相当高。1.总成交量持续萎缩或者处于历史地量区域;2.周K线、月K线处于低位区域或者长期上升通道的下轨;3.涨跌幅榜呈橄榄型排列，即最大涨幅3％左右，而最大跌幅也仅3％左右，市场绝大多数品种处于微涨、微跌状态;4.指数越向下偏离年线，底部的可能性越大。一般在远离年线的位置出现横盘抗跌或者V型转向，至少是中级阶段性底部已明确成立;5.
nid:1538, title:怎么才能监控主力动向, summary:行政性干预政策的出台必然会触及主力资金的神经从而会导致主力资金的退缩。综观今年上半年的行情尤其是上冲4000点以来，庄股的作用功不可没。不过由于账面利润已经形成，因此合适的退出时机1定在主力的考虑之中，毕竟要将账面的利润转化为实际收益还有1个过程，所以在政策的促使下主力兑现利润的欲望就会变得强烈起来。作为紧跟主力的投资者，在享受了前期股价拉升的快感以后1定不能麻痹大意，要随时监控主力的动向，特别是逃跑的迹象。上市公司的底气是支撑股价的关键。如果公司有明显的业绩上升预期而且2007年市盈率比较低，那么主力出逃的可能性不会非常大，这类公司可以续写持有，随着报表的陆续出台股价再创新高也是必然的。
nid:1539, title:中国平安暴跌80%的心路历程, summary:2007年10月24日，星期三，中国平安A股最高上摸149.28元，离150元的整数关口仅仅只差半口气。这是中国平安上市以来的历史最高价。然而，尚不到一年的功夫，如今的中国平安已是跌得面目全非、惨不忍睹！截止2008年10月16日，星期四，中国平安A股再次刷新上市以来的新低，最低下探至26.01元。与一年前的最高价相比，中国平安累计暴跌了82.6%！曾经的第三大百元股――中国平安，今天何以变成让中国股民最不放心多事股，中国平安变成了尬境平安？下面我们不妨重走中国平安近一年的心路历程。2004年6月24日，中国平安在香港交易所挂牌上市。此次香港上市共发行H股13.
nid:1540, title:“基金不机构”成为投机客 助推行情暴涨暴跌, summary:b是什么让基金不机构？/b2007年10月16日，沪指达到历史最高点6124点，那一刻基金正醉心享受这场史无前例的盛宴。就在大家憧憬着仿佛触手可及的8000点到来之时，这万众期待的指数上涨激情曲却在这一刻戛然而止，之后形势急转而下，从6000点跌到2000点也不过就是短短一年，黄金十年之梦醒后已然身在熊市中。这其中受国际国内经济环境的影响不多说，但作为主流投资机构的公募基金没有发挥其定海神针的作用，反而是一副趋势投资者的面孔，助涨杀跌，加剧股市波动，这显然与管理层大力发展公募基金的初衷背道而驰。究竟哪里出了问题，让本该是稳定器的公募基金变成了波动的助推器呢？
nid:1541, title:散户投资者该如何玩转机构？, summary:如果你不按照技术操作,今天在跳高开盘的时候,也不注意21日EXMA指标的阻力时,奋勇入场者,你就会成为机构的俘虏,笔者一直提醒各位:重要的支撑位置,在第一次碰到的时候,必然会反弹,只是反弹的力度不同而已,当昨天大盘第一次碰1942点缺口上沿的时候,反弹开始了,笔者提醒你《5日线下不要轻易抢反弹》,但是,对于散户投资者来说,绝大部分不能克制住追高入场的欲望,不管你昨天在什么位置入场,如果今天早上不响应笔者T+0交易的提醒,你就会被机构再次玩弄了.所以,要想战胜机构,玩弄机构,你必须学习短线技术,否则,请你远离股市.
nid:1542, title:实战中盯盘技巧：发现主力一举一动, summary:b一、注意盘口观察/b实时盯盘的基本工作是观察买盘和卖盘，期市中的主力经常挂出巨量的买单或卖单，然后引导价格朝某一方向运动，并时常利用盘口挂单技巧，引诱投资人做出错误的买卖决定，因此注意盘口观察是实时盯盘的关键，可以发现主力的一举一动，实战技巧如下：1.从上压板、下托板看主力意图和期价方向。大量的卖盘挂单俗称上压板；大量的买盘挂单俗称下托板。无论上压下托，其目的都是为了操纵期价，诱人跟风，且商品处于不同价区时，其作用是不同的。当期价处于刚启动不久的中低价区时，主动性买盘较多，盘中出现了下托板，往往预示着主力做多意图，可考虑介入跟风追势；
nid:1543, title:三大私募“论剑”后市：在黎明前出发, summary:10月11日，淡水泉投资的赵军、从容投资的吕俊以及来自香港惠理基金的钱柏昌、王炎东三大私募基金的4位投资经理论剑北京。4位都认为目前已经进入筑底过程，正处于黎明前最黑暗的一段时间，喊出要在黎明前出发。b赵军：跌出的机会+优势制造企业获良机/b在10月11日，平安信托召开的阳光私募投资高峰论坛上，淡水泉（北京）投资管理公司总经理赵军率先喊出在黎明前出发。在去年投身私募前，赵军曾经担任嘉实基金公司总裁助理。赵军称自己团队应用的一个研究指标提前预测到了经济下行的风险，该指标就是单一季度净利润同比增长上市公司占总数的比例。
nid:1544, title:天相投顾：恐慌时期我们要做什么, summary:当金融秩序面临崩溃，市场恐慌情绪蔓延时，政府责无旁贷地要站出来维护秩序，维护投资者利益。虽然这样做的结果可能短期内无法改变基本趋势，但让市场自我演化的结果一般会形成远超过事件本身带来的损害。源于华尔街的危机进一步向世界各地蔓延，股市暴跌，金融系统崩溃，每天我们都不得不面对各种极富冲击力的信息，而这种冲击对于投资者来讲，都足以引起恐慌与心理崩溃。如果年初对索罗斯提出全球正面临二战以来最严重的金融危机表示怀疑的话，现在人们则表现出对全球经济、对金融系统的更大的恐惧。对于投资者来讲，面对的是贪婪与恐惧的循环。
nid:1545, title:谁是“最顽固”的多头基金?, summary:国都证券研究所日前发布的基金仓位监测报告显示，截至上月末，光大保德信旗下光大量化、光大红利和光大新增长估计仓位均超过90%，其中光大量化为95%。只有4只股票型基金的光大保德信，却有3只满仓，无疑成为当下基金中最大的多头。长城基金旗下共有三只开放式股票型基金中长城品牌优选(行情,净值,基金吧)和长城消费增值两只基金，以95%和93.97%的高仓位引来业界注目。全力充当多头的不止光大保德信和长城两家基金。近期监管层打出一系列救市组合拳后，一贯看多的一些基金纷纷主动加仓。
nid:1546, title:揭秘主力频繁进出券商股的意图, summary:昨天消息面有朦胧的利好，大盘在券商板块全面走好的带动下，走出了一波反弹行情，但10点后多头无力继续上攻，上证指数又走出了一波下跌行情，最低下探到2310点。下午一点半多头再度发力，一度收出红盘，尾市略为回落。昨天早上，券商板块一度走出了比较好的上升行情，其中国元证券(000728)涨停，中信证券(600030)一度也有7%的涨幅，券商板块指数一度上涨了7%。券商板块是上周三大盘上升的龙头板块，在这几天的回调中也一直比较活跃，昨天又再度全面启动。很明显，主力近日频繁地进出该板块，其意图究竟是什么呢?昨天市场主力再度进攻了券商板块。
nid:1547, title:五种预示庄家出货的前兆, summary:第一、达到目标。有一个加倍取整的理论，这个方法在股市中还没有被广泛的应用，而一种理论在市场中掌握的人越少，可靠性就越大，所以，这是判断股票高点的一个好方法。简单的说，我们准备买进一只股票，最好的方法就是把加倍和取整的方法联合起来用，当你用几种不同的方法预测的都是某一个点位的时候，那么在这个点位上就要准备出货。当然，还可以用其它各种技术分析方法来预测。故当预测的目标位接近的时候，就是主力可能出货的时候了。第二、该涨不涨。在形态、技术、基本面都要上涨的情况下不涨，这就是要出货的前兆，这种例子在股市中是非常多的。形态上要求上涨，结果不涨。还有的是技术上要求涨，但该涨不涨。
nid:1549, title:跟庄技巧 庄家如何做庄, summary:在了解庄股的概念以后，接下来必须了解庄家如何进行做庄。庄家对某股有炒作一般经历了收集、震仓、拉升和派发四个过程。b第一节收集/b庄家对某股的做庄过程并非是灵机一动的，而是需要经过较长时间的准备，首先必须看准适当的时机，当国家的宏观经济面并不支持股市向上，庄家较少进行对某股进行炒作。主力进行建仓阶段常会研究天时、地利、人和。天时，即指最好的坐庄时机，一般是当宏观经济运行至低谷而有启动迹象之时，此时入庄意味着在日后的操作过程中能得到来自基本面的正面配合，能顺应市场大趋势的发展。
nid:1550, title:强庄股洗盘―成交量揭底, summary:虽然技术分析的指标多达上百种，但归根到底，最基本的无非就是价格与成交量，其他指标无非就是这两个指标的变异或延伸。大家知道量价关系的基本原理是量是因，价是果；量在先，价在后，也就是说成交量是股价变动的内在动力，由此人们导出了多种量价关系的规则，用于指民具体的投资。但在实际中，人们会发现根据量价关系来进行具体买卖股票时，常常会出现失误，尤其是在根据成交量判断主力出货与洗盘方面，失误率更高，不是错把洗盘当出货，过早卖出，从而痛失获利良机，就是误将出货当洗盘，该出不出，结果是痛失出货良机。
nid:1551, title:特殊的大抛单, summary:抛单是卖出单中的一种，其卖出价不高于第一买进挂单的报价。一般来说这种单子只要数量匹配是能够立刻成交的，在分时交易中也经常出现。由于这种单子有一种主动卖出的迫切性，因此会对市场产生向下的压力，通常被认为是做空的力量，股价的下跌表面上主要是由这些单子促成的。然而如果我们仔细观察就会发现这种单子并非一定会起到打压股价的作用，其中有不少特殊的抛单甚至是为了相反的目的，比如下面的例子是可以在目前的市场中看到的。某股成交依然清淡，不过下面开始出现明显的大接单，而且还有可能是连续几个价格都挂上了大接单。于是股价开始横走，突然出现了一笔或者连续几笔大抛单将下挡的大接单全部砸掉，股价呈瞬间破位之势。
nid:1552, title:庄家与散户的最大区别, summary:咱们散户挖空心思想赚钱，然而却屡屡走入歧途，被大盘所累，被技术分析所累，被基本面所累，被市场上各类股评咨询所累，十几年下来，真正能赚到钱的，少之又少。偶尔听闻杨百万、张卫星、林园以及最牛散户刘芳之类的，也只是投以羡慕的眼光，理性点分析，他们这些人到底有多少是真的东西？媒体的报道和网上写手之间的以讹传讹，又给其中增加了多少水分？昨晚看到一个故事，有些荒唐，也有些伤人，我们不妨以审视的眼光看看。说是一个人死了，上了天堂。发现21世纪的天堂很人性化，金壁辉煌的七星级酒店式住房，安顿从全世界到来的人们。这里也有一个很奇怪的规则，新来的人在安排住宿的时候，天堂的管理人员要对其进行考核。
nid:1553, title:股市真正主力就是市场规律, summary:在人性中由于人生经验的影响，使很多人坚信目的的可贵性，而忽略了手段的道德性。不择手段地达到目的成为一些人的座右铭。在交易中，这种人生观使他们坚信市场是黑暗的，市场是由一些利益集团严格操纵的。只要跟随这些作弊者进行交易，我们就可以分享这种作弊行为所带来的利益。这种观念使很多人轻易地放弃了自己的智慧和学识，成为市场中的盲从者和失败者。??跟庄，成为这些人的一个显著特征。事实上跟庄只是这些人的一种语态表示，其根本含义是否定市场的公平和掩盖自己在交易方面的无能以及由此所带来的痛苦。
nid:1554, title:大阴大阳显露主力用意, summary:股市永远是那些能够将自己命运主动掌握在自己手中投资者的天堂，股市也永远是那些将自己命运被动托付给市场的投资者的地狱。每一次暴跌，大家都被动地将自己的命运托付给市场，天天望眼欲穿的期盼管理层来救市，来消除自己的恐惧，摆脱困境，走向盈利，被动的结果就会时时刻刻被一种期盼牵着走，结果是一次次失望。
nid:1555, title:大阴大阳显露主力用意, summary:股市永远是那些能够将自己命运主动掌握在自己手中投资者的天堂，股市也永远是那些将自己命运被动托付给市场的投资者的地狱。每一次暴跌，大家都被动地将自己的命运托付给市场，天天望眼欲穿的期盼管理层来救市，来消除自己的恐惧，摆脱困境，走向盈利，被动的结果就会时时刻刻被一种期盼牵着走，结果是一次次失望。
nid:1556, title:庄家出货前兆的五种情况, summary:第一，目标达到。什么叫目标达到？神光公司有一个加倍取整的理论，这个方法在股市中还没有被广泛的应用，而一种理论在市场中掌握的人越少，可靠性就越大，所以，这是判断股票高点的一个好方法。简单的说，我们准备买进一只股票，最好的方法就是把加倍和取整的方法联合起来用，当你用几种不同的方法预测的都是某一个点位的时候，那么在这个点位上就要准备出货。当然，还可以用其它各种技术分析方法来预测。故当预测的目标位接近的时候，就是主力可能出货的时候了。第二，该涨不涨。在形态、技术、基本面都要上涨的情况下不涨，这就是要出货的前兆，这种例子在股市中是非常多的。
nid:1557, title:识别庄股的九大特征, summary:庄家操纵股票价格给证券市场带来的负面影响已被越来越多的投资者所认识，对于投资者来说，也许重要的是用实际行动使庄家失去生存的重要土壤，即不追涨杀跌，不盲目跟庄。而要做到这一点，当然要认清做庄行为的本质，了解庄股所表现出的一些市场特征。b特征之一：股价暴涨暴跌/b受庄家操纵的股票价格极易出现这种现象，因为在市场环境较为宽松的条件下，做庄的基本过程就是先拼命将股价推高，或者同上市公司联系，通过送股等手段造成股价偏低的假象；在获得足够的空间后开始出货，并且利用投资者抢反弹或者除权的机会连续不断地抛出以达到其牟取暴利的目的，其结果就是股价长期下跌不可避免。
nid:1558, title:如何判断主力在洗盘还是在出货, summary:量价关系是量是因，价是果；量在先，价在后，成交量是股价变动的内在动力。由此，人们推导出多种量价关系的规则，用于指导具体的投资。在实战中，人们发现根据量价关系买卖股票时常常会出现失误，尤其是在根据成交量判断主力出货与洗盘方面失误率更高，不是错把洗盘当出货，过早地卖出，就是误将出货当洗盘，该出不出，痛失出货的良机。如何根据成交量的变化准确判断主力是在出货还是在洗盘呢？一般说来，当主力尚未准备拉抬股价时，股价的表现往往很沉闷，成交量的变化也很小，此时研究成交量没有什么意义，不能看出主力的意图。但一旦主力放量拉升股价，其行踪就会暴露，此时研究成交量的变化就具有非常重要的意义。
nid:1559, title:如何识别主力刻意打压, summary:在大多数情况下，股票的价格都会在某一多空相对平衡的区间内徘徊，随着股市整体趋势的演变而相应地提高或降低其多空平衡区的空间。当增量资金对个股施加作用时，股价就会偏离其多空平衡区，从而产生质变。当主力资金已经完成建仓，就会推高股价，便于将来高位派发出货；而当主力资金还没有充分建仓时，一般会采用打压震仓的方法，便于逢低进货。当一只股票已经到了跌无可跌的境地时，仍然在遭到肆意的打压，这时做空的动力来自何方，空方的动机何在，实在值得投资者反思。有时主力资金的刻意打压行为往往能从反面揭示个股的投资价值，从而给投资者提供最佳的建仓时机。主力资金的刻意打压行为主要有以下几方面的特点：移动成本分布。
nid:1560, title:主力对敲的研习, summary:对敲主要是为了制造无中生有的成交量以及利用成交量制造有利于庄家的股票价位。庄家操盘常用对敲，过去一般是为了吸引散户跟进，而现在则变成了一种常用的操盘手段，建仓时对敲、震仓时对敲、拉高时对敲、出货时对敲，做反弹行情仍然运用对敲。1)、敲山震虎为建仓：以压制股票价格为目的，在建仓时积极对敲，庄家是能够在低价位收集到更多的筹码，往往通过对敲的手法来压制股票价格。在个股的K线图上可以看到股票处于较低的价位时，股价往往以小阴小阳的形态持续性上扬，这说明有较大的买家在积极吸纳。之后，出现成交量较大的并且较长的阴线回调，而阴线往往是由于庄家大手笔对敲打压股价形成的。
nid:1561, title:看清主力建仓 五招识别空头陷阱, summary:fontstyle=font-family:楷体_GB2312所谓的空头陷阱，简单说就是市场主力大力做空，通过盘面明显显现出疲弱的形态，诱使投资者得出股市将继续大幅下跌的结论，并进行恐慌性抛售。如果大盘走势急转直下，龙头股纷纷跳水，指数连续快速下跌，此时，投资者更要谨防空头陷阱。对于空头陷阱的识别与判断，主要可以从消息面、资金面、宏观基本面、技术分析和市场人气等五方面进行综合分析和研判：/font1、从消息面分析。市场主力往往会利用宣传方面的优势，营造做空的氛围。所以，当投资者遇到市场利空不断时，反而要格外小心。因为，正是在各种利空消息满天飞的重磅轰炸下，主力资金才能够很方便的建仓。
nid:1562, title:从盘口判断庄股异动的真正含义, summary:在个股分化的现象越来越明显的市场背景下，捕捉到有强庄控制的个股往往能够提高操作的成功率，强庄控盘的个股时常会出现异动，这可能是机会，也可能是陷阱。下面分析几种常见的情况，仅供参考。放巨量跳空低开。有些庄股开盘时会出现跳低5个以上百分点的情况，集合竞价成交上百万股。这一般说来表明了一种信号，即庄家还未出局，现在正准备往上拉升，这时候的大幅跳空低开是一种震仓洗盘的行为。出人意料地大幅跳空高开。有些个股第一天并未涨停，第二天却大幅跳空高开。这有两种可能，一是庄家的试盘动作，看看上方有多少抛盘；二是庄家为了吸引人们的注意力，主要目的还是为了出货方便，这时候股价很有可能高开低走。
nid:1563, title:庄家与散户最大的区别在于观念, summary:咱们散户挖空心思地想在股市中赚钱，却屡屡走入歧途，被大盘所累，被技术分析所累，被基本面所累，被市场上各类股评咨询所累，十几年下来，真正能够赚到钱的人少之又少。偶尔听说有杨百万、林园以及最牛散户刘芳之类的炒股高手，只能投之以羡慕的眼光。昨晚看到一个故事，有些荒唐，也有些伤人，我们不妨以审视的眼光看看。说是有一个人死了，上了天堂，发现21世纪的天堂很是人性化，金碧辉煌的七星级酒店式住房中安顿着从全世界各地到来的人们。这里有一个很奇怪的规则，在为新来的人安排住宿的时候，天堂的管理人员要对其进行考核。这个刚上天堂的人被管理人员询问智商有多高，让他大惑不解。
nid:1564, title:如何判断主力动向：出货还是洗盘, summary:虽然技术分析的指标多达上百种，但归根结底，最基本的就是价格与成交量，其他指标无非就是这两个指标的变异或延伸。量价关系的基本原理，是量是因，价是果；量在先，价在后，也就是说成交量是股价变动的内在动力。由此，人们导出了多种量价关系的规则，用于指明具体的投资。在实际中，人们会发现根据量价关系来进行具体买卖股票时，常常会出现失误，尤其是在根据成交量判断主力出货与洗盘方面，失误率更高，不是错把洗盘当出货，过早卖出，就是误将出货当洗盘，该出不出，结果痛失出货良机。那么，在实际投资中该如何根据成交量的变化，正确判断出主力的进出方向。或者说，如何根据成交量的变化，准确判断出主力是在出货还是洗盘呢？
nid:1565, title:主力砸盘之手段, summary:我一个有10年操盘经验的私募操盘手说：举一只15元左右的股票为例，当大盘处于下跌趋势中时，我们如果要运作他，（这时候根本不会考虑什么基本面），第一步就是要借大盘之势把他砸到10元左右，然后做一个平台或拉一个小幅反弹，造成止跌回升的假象，吸引高点被套的投资者补仓，吸引一部分投资者抢反弹。第二步，当我们感觉跟风盘达到我们预想的数量时，就把股价从目前价位一口气砸到7.5元左右。在大盘砸出恐惧情绪时，这一步砸盘成本很低，少量的抛盘就能引来强大的跟风砸盘，股价很容易就到位。
nid:1566, title:在股市暴跌时寻找庄家踪迹, summary:大户资料：冯女士，47岁，有6年股市操作经验，擅长使用价值投资和技术分析相结合的操作方法，信奉德国股神安得烈?科斯托兰尼的理论，在买卖股票方面从不追求最高点和最低点，目标只定在获取中间性利润。个人战绩：在2007年9月撤离股市，成功躲过本轮暴跌，在2008年3月28日开始加仓进场，目前小有获利。在接受采访时，冯女士自言是一位趋势投机者，总体上还是遵从基本面选股。她向记者介绍了一种根据科斯托兰尼的理论加上自己实践经验总结出的暴跌中买股方法。b布局暴跌中买入华仪电气/b4月1日，沪指跌4.13%，冯女士关注已久的华仪电气也跌停，收报24.
nid:1567, title:主力的筹码判断, summary:在初步了解了主力的构成之后，跟踪与分析主力的仓位就是另一件重要的事了。首先可以从公开信息中了解，比如上市公司的报表，从以前的一年两次发展到现在的一年四次，其中公布的股东人数以及人均持股数是非常重要的基础数据，股东人数减少与人均持股同步上升是最常见的规律，但由于在股改后，有大量的股改限售股上市流通，而股改限售股也有大小非之分，其中的账户数量以及持股数量也是不尽相同的。所以，也会存在股东数增加，但人均持股数不减反增的现象。
nid:1568, title:用博弈K线观察主力筹码, summary:博弈K线是和传统K线相对应的一个概念，之所以提出博弈K线这个概念，是基于这样一种认识，那就是同样幅度的涨跌在不同价位的含义应该是有所不同的，冲破成交密集区的5％涨跌和在成交稀疏时的5％涨跌对二级市场的投资者具有不同的市场意义。举个例子，如果一只股票全部筹码密集在10元到11元的价格区域，现股价从10元涨到11元，涨幅是一个涨停板，但对二级市场的变化是100％的套牢盘变成了100％的获利盘。
nid:1569, title:如何识别庄家的盘中对倒, summary:庄家在做庄的过程有时需要将跟风者看盘的思路搞乱，使跟风者形成错误的思路，此时庄家就会祭出对倒这个骗人的法宝，对倒骗线是庄家成本最低的障眼法。b对敲的手法/b1、要吸引跟风盘的眼球时，自买自卖会产生成交量放大的假象，吸引投资者认为行情即将来到而介入。分析时可见分时图上，买卖挂单中并无大单，但成交大单却时有出现，庄家以此来激活股性，这一般由资金实力不太强的机构炒作或者协议倒仓时采用。2、用对倒形成大量买单涌出的假象，股价却不涨反跌。这是以大买单掩护出货，有时也造成股价大涨而成交量却不大，此类股票走势的杀伤力最大。3、用大卖单砸盘且封住股价上升趋势。
nid:1570, title:庄家进驻的19个信号！, summary:1、股价大幅下跌后，进入横向整理的同时，间断性的出现宽幅震荡。2、当股价处于底位时，如果多次出现大买单，而股价并未出现明显的上涨。3、分时图上忽上忽下，委买，委卖价格差距非常大。4、委卖大于成交，大于委买，价格上涨。5、近期每股成交股数超过市场平均每笔成交股数6、小盘股中经常出现100手的买盘，中盘股，300手。
nid:1571, title:如何战胜全副武装的庄家？, summary:BRBR股票市场风云莫测，险象环生。如何战胜全副武装的庄家？使投入的有限的资金在相对短的时间，空间内安全的产生投资回报呢？我们将在以后的文章中长期传授坐庄跟庄的知识！欢迎新股民长期支持我们，并把自己的学习体会写在文章下面交流。BRBR庄家坐庄过程中一般有吸获、洗盘、拉升、派发等几个阶段，我们最关心的是建仓，那么如何判断主力建仓并已完成建仓呢？BRBR按操作风格划分，机构主力与散户一样，通常可分为稳健型与激进型两种。BRBR操作稳健的机构通常在上市公司选择、项目策划，以至于建仓、洗盘、拉抬、出货全过程之中，自始至终贯彻着耐心两个字。
nid:1572, title:用OBV跟踪庄家, summary:BRBR跟踪庄家是否进出货,有效的方法是学会使用OBV指标。BRBROBV指标又称为能量潮,也叫成交量净额指标。BRBR其计算公式为:当日OBV＝前一日OBV＋今日成交量。BRBR注:如果当日收盘价高于前日收盘价取正值,反之取负值,平盘取零。BRBR1、在证券市场中,价格、成交量、时间、空间是进行技术分析的四大要素,由此我们应该清楚OBV指标作为成交量的指标,它不能单独使用,必须与价格曲线同时使用才能发挥作用。BRBR2、OBV指标方向的选择反映了市场主流资金对持仓兴趣增减的变化。OBV指标的曲线方向通常有三个:向上、向下、水平。N字和V字是最常见的形态。
nid:1573, title:计算庄家的持仓量, summary:BRBR计算庄家的持仓量，可以很好的帮助投资者判断庄家目前处于何种阶段，如果是建仓阶段就应该伺机跟进；如果是出货阶段就应该赶快平仓出局。这其实也是股市制胜的一个要点。但要非常精确的知道庄家的持仓量是一件不可能的事情，我们只能根据不同的阶段、不同的时间，用某种方法去大致的估算它。BRBR吸货形态。庄家吸筹一般分为两个阶段，低位吸货和拉高吸货。初级吸货阶段的持仓量比较容易计算，可以认为吸筹量大约占全部成交量的15％到30％之间的水平。BRBR拉升阶段有两种形式，一种是急升走势，这是庄家的主动收集筹码方法，一般考虑全部成交量的50％为庄家吸筹量；
nid:1574, title:与庄共套不可为, summary:BRBR　投资者在炒股过程中，往往认为庄家被套的股票是相对安全的，因为机构依靠其雄厚资金和丰富操作经验，总能够把自己解套并最终实现盈利，跟风套牢庄盈利不在话下。不过，笔者认为与庄共套并不是一个好的操作策略，因为：BRBR1、判断庄家是否被套存在较大的技术难度。主力炒作股票的手法往往较为复杂多变，具有很强的隐蔽性，如果过早地暴露则意味着做庄的失败。一些投资者认为，在一只股票历史价位不高，前期出现过放量迹象，股价下挫过程中，成交量明显萎缩的股票，是主力吸货的表现；而如果股价跌穿放量区域，则意味着主力被套住了。
nid:1575, title:庄家与机构为何难分难解, summary:BRBR一些读者在说到庄家时，自然将其翻译成机构，这是一种本质上的错误。BRBR我想，大家之所以分不清庄家与机构，主要是因为庄家与机构间你中有我，我中有你的复杂关系。事实上，也只有这些人才有条件做庄，例如大家都知道的拖拉机账户，普通股民想干也不可能。诸如周建明操纵案一类，我一直建议从艺术角度欣赏。BRBR机构做非常事情时，普通员工是不知晓的，他们能够了解到的，只是机构的自营业务，但这些业务盈利非常有限，某些时候还会亏损。这也是机构与庄家的分界线―――庄家们赚的钱没有一分进到机构的账上！
nid:1576, title:识别主力的空头陷阱, summary:BRBR在行情启动前夕，往往会出现诱空情况，使得投资者作出错误的判断，将最佳的买入时机误认为是新的下跌开始，从而作出与市场趋势完全相反的卖出操作。因此，如何识别市场是否是诱空以及如何采取正确的操作非常重要。BRBR空头陷阱的技术形态往往具有这样的特点：股指已有相当的跌幅，但也已有了初步的止跌反弹迹象，有的个股开始活跃，但此时股指却再度向下走低，并且逐步逼近前期低点，有时甚至还跌破前期低点。此时，市场上有的投资者就会据此预测后市还有相当的跌幅，致使部分投资者看空后市并且采取卖出的错误操作。由于在技术形态上存在一种弱势反弹后再度出现幅度更大的下跌情况，并且就一般形态而言，与诱空具有很大的相似性。
nid:1577, title:高手如何斗庄家, summary:BRBR多数散户投资者的主要套利技术以跟庄为主，但在股市指数箱体化运行阶段，一些资金实力在100万到500万元的职业投资者会有一些自己的斗庄方法。这些职业投资者自诩股市荆轲，那被斗的庄家自然就是秦王。笔者把荆轲刺秦王的常用招数加以介绍，投资者在实战观盘时如有稳妥的机会，即可从中获利。BRBR一、斗智的前提BRBR1、股市荆轲斗智选择的股票都是有庄，且庄家是属于近期活跃过的，或者明显被套的职业机构。这些庄股有操盘手专职盯盘并有一定操作权限，容易被激怒回手。而那些大券商的庄股，则很难被选中，主要是由于这些股票运行的灵活性较差。这些股票易在重要节假日与重要财务日前发生异动。
nid:1578, title:识别几种主力吸筹留下的K线形态, summary:BRBR主力调动巨额资金做庄一只个股，不可避免对这只个股的走势产生影响，主力建仓吸筹必须实实在在打进买单，吃进筹码，主力派货套现必须实实在在打出卖单，抛出筹码，主力巨额资金进出一只个股要想不在盘面留下痕迹是十分困难的。现在来介绍几种主力吸筹留下的K线形态：BRBR牛长熊短：主力建仓一般是有计划地控制在一个价格区域内，当股价经过一段慢牛走高之后，主力通常会以少量筹码迅速将股价打压下来，这段快速打压通常称为快熊，以便重新以较低的价格继续建仓，如此反复，在K线图上就形成了一波或几波牛长熊短的N形K线形态。
nid:1579, title:戏庄家招数：两点背离彩旗飞, summary:BRBR尽管市场上介绍买点的书籍很多，但介绍失误率的过滤技巧的却很少。要战胜庄家，就必须在买点判断上学会过滤虚假买入信号。指标中的背离信号的判断就是过滤虚假信号的重要技巧之一。其中双底背离就是很好的过滤信号。今天介绍的第三招就结合了背离信号的判断。大家都知道，MACD是适合研判中线走势的技术指标，它最经典的功效就是一旦指出趋势出现改变，这种趋势向上或向下都会维持一段时间，提供的做多和做空机会都较大。缺点则是不能提示精确的买卖点。但如果和K线研判和波动比值结合起来就能取得很好的效果，特别是对于研判刚出现大幅拉升的股票是短期反弹还是新升势的开始准确率很高。
nid:1580, title:买卖盘是主力动向的窗口, summary:BRBR市场中，投资者经常谈论的热门话题之一便是主力的动向，把好主力脉，便有了收益的保障。探寻主力动向的方法很多，但许多投资者都忽视了就在我们身边，可以准确观察主力动向的窗口，那就是个股交易的买卖盘，具体操作中就是一只股票委托买入的价格、数量及委托卖出的价格、数量的反映。目前我们使用的钱龙交易系统可以为投资者提供三档的买卖盘情况，即个股当时走势中买一、买二、买三对卖一、卖二、卖三。这种买卖盘是个股庄家的发言场所，其动向在这里经常暴露。
nid:1581, title:新主力手法初探, summary:BRBR跳水，以投资基金、QFII基金为首的机构实力迅速壮大，股市已由庄股时代过渡为机构时代，这些正规军操盘手法明显有别于以往的庄家，大家耳熟能详的庄家炒作四步曲：吸筹、震仓、拉升、派发已不适应目前的市场。在主力已经变招的情况下，投资者也应敌变我变，方能立于不败之地。
nid:1582, title:从凶狠抛盘的细节中看庄家的伎俩, summary:BRBR看盘时，我们经常会发现一些持续向下打压的大卖单，往往会一次性向下打压好几个价位，手法显得十分凶狠，这对人们的持股心态造成很大的冲击，对此，我们不禁会想，这是庄家在减仓吗？否则为什么下方一旦出现大的买盘就会立即被打掉呢？BRBR同样的盘面细节，每个人读出来的含义往往会有所不同。同样的盘面细节在不同的时期出现，所透露出来的信息也会有所不同，这也是不少人对盘面细节着迷的原因所在。盘中这种抛单汹涌的现象，如果同时出现下面的特征，就要重点关注了。BRBR一、大抛单大多数是整数抛单，在某个特定时期频频出现，在其他大部分时间段成交则比较清淡。
nid:1583, title:高手如何斗庄家, summary:BRBR多数散户投资者的主要套利技术以跟庄为主，但在股市指数箱体化运行阶段，一些资金实力在100万到500万元的职业投资者会有一些自己的斗庄方法。这些职业投资者自诩股市荆轲，那被斗的庄家自然就是秦王。笔者把荆轲刺秦王的常用招数加以介绍，投资者在实战观盘时如有稳妥的机会，即可从中获利。BRBR一、斗智的前提BRBR1、股市荆轲斗智选择的股票都是有庄，且庄家是属于近期活跃过的，或者明显被套的职业机构。这些庄股有操盘手专职盯盘并有一定操作权限，容易被激怒回手。而那些大券商的庄股，则很难被选中，主要是由于这些股票运行的灵活性较差。这些股票易在重要节假日与重要财务日前发生异动。
nid:1584, title:庄家与跟风盘地优缺点, summary:BRBR最近一段时间，各位股友们讨论最多地话题就是现在地股票越来越难做了，而且这已经不是一个个别地现象，其影响范围也越来越广了，所以我觉得我们大家有必要坐下来好好地研究研究，以期得到一个满意地结果，毕竟想要在股票市场里长期地生存下来，其提前就是资金增长必须是持续稳定的。BRBR随着经济水平以及高科技地大力发展，人们地生活水平得到了很大地提高，特别是高智能家用电脑地快速增长，使得我们接受知识地条件也越来越优越了，其中对我们股民影响最深地就应该算是股票分析软件了。
nid:1585, title:强庄股洗盘―成交量揭底, summary:BRBR虽然技术分析的指标多达上百种，但归根到底，最基本的无非就是价格与成交量，其他指标无非就是这两个指标的变异或延伸。大家知道量价关系的基本原理是量是因，价是果；量在先，价在后，也就是说成交量是股价变动的内在动力，由此人们导出了多种量价关系的规则，用于指民具体的投资。但在实际中，人们会发现根据量价关系来进行具体买卖股票时，常常会出现失误，尤其是在根据成交量判断主力出货与洗盘方面，失误率更高，不是错把洗盘当出货，过早卖出，从而痛失获利良机，就是误将出货当洗盘，该出不出，结果是痛失出货良机。
nid:1586, title:指数现金分红套利探析, summary:strong指数现金分红套利/strong所谓指数现金分红套利，本质是用现货指数(沪深300指数)成份股现金分红收益增厚股指期现套利收益。其核心是把握现货指数成份股的分红密集期，捕捉指数成份股现金分红股利。期现套利是根据在到期日股指期货的价格收敛于现货价格的理论，判断股指期货的市场价格是否偏离了其理论价格的正常波动区间(考虑了各项成本后的无套利区间)，从而通过卖出高估的资产，同时买入被低估的资产构建套利组合，锁定到期利润。股指期现套利理论上是一种无风险套利，不同于2010年沪深300股指期货上市初期的较大套利空间，如今传统期现套利者不免遇到了股指期现套利收益微薄的尴尬。
nid:1587, title:投资组合里的“白、黑马”, summary:我喜欢经典，喜欢白马股。人的内心有一种贪欲，特别是进入投机成风的市场之中，您会沉迷于黑马股，您会沉迷于题材股，甚至会沉迷于内幕消息股，但其中的赢家并不多，而输家却遍地都是。投资的本质就是守正，没守正肯定出不了奇，出不出的了奇那是不确定的，守不守正确实是确定的，啥事先想出奇就是没守正。投资做对了的话，其实很难不出奇的。有人问笔者，在一个长期投资组合中，应该配置多少白马，多少黑马为好？但这是一个没有标准答案的问题，当然，我也和大家一样，恨不得全是黑马，因为传说的黑马估计是指那种有巨大潜在价值，但又没有被发现、还很廉价的股票。
nid:1588, title:投资之道难以言传身教, summary:fontcolor=#0000ffstrong一、巴菲特小故事/strong/font1976年，巴菲特46岁，已经身家几千万美元，投资事业蒸蒸日上，工作非常繁忙，他告诉太太苏珊，自己需要一位助手。正好苏珊有位球友格罗斯曼，出生在奥马哈，是个网球高手，耶鲁大学毕业，后来又在斯坦福大学读了MBA，聪明能干。苏珊一推荐，巴菲特就看中了。自己的两个儿子都不愿意学投资，巴菲特想好好栽培这个年轻人，指望他以后成为自己的接班人。巴菲特特地改变了办公室的格局，好让格罗斯曼能够坐在他的隔壁。
nid:1589, title:投资价值的本质, summary:中国股市炒到现在到底还有没有投资价值，不仅中小投资者,甚至众多资深市场人士、学者都感到迷惑，按我的理解，关于投资价值问题的探讨应从以下两个方面着手：一、传统意义上的投资价值。传统投资观认为：买股票等于投资上市公司，投资上市公司就是要与企业共同分享现有的利润以及今后可能的成长。那么，市盈率和成长性等等大家耳熟能详的指标或定义就显得非常的重要。个人认为，如果按这种标准来研判目前的中国股市，那么，总体而言，市场是没有投资价值的。甚至许多新股按发行价来投资也没有这种意义上的投资价值。
nid:1590, title:研究报告的跟踪效用, summary:研究报告对于投资者已经不再陌生，既有个股的事件点评报告或者深度报告，也有相关行业的行业研究报告，还有一些投资策略报告。不过我们有时候也会纳闷，有些研究报告特别是个股的深度报告篇幅相当长，真不知道研究员是如何写出来的。实际上如果我们多读一些研究报告就会发现，有很多研究报告的内容并不是研究员自己撰写的。对于一只个股来说，尽管会有不同机构的研究员撰写报告，但其中主要的内容是差不多的。所以研究报告一定有一个通用的原始版本作为参照物，而我们就有必要找出这个原始版本。假设某上市公司上市不到两年，那么这个作为参照物的原始版本就是IO资料。这类个股的成长性主要体现在IO项目投产后产能的扩张上面。
nid:1591, title:小散常犯八种通病 炒来炒去不赚钱, summary:普通散户之所以在股市中屡战屡败，客观上固然有受市场整体走势拖累的因素；但主观方面，不少股民也确实在实战操作中犯错失误，弄出自己刨坑自己埋的悲剧，QQ股友在对自己多年来的操作经历进行分析总结后发现，散户炒股失败十有八九是得了以下八种病症。病症一：投资分散有一种理论说不要将鸡蛋放到一个篮子里面，这样说有分散风险的意思，这本来没有错，可是许多散户没有正确的理解这个意思mdash;mdash;明明手里只有五六万元的资金，持有的股票品种却足有两位数，本是散户的命，却操着基金经理的心。建议药方：散户不要再做基金经理，学习毛主席的军事理论mdash;mdash;集中精力歼灭战！
nid:1592, title:龙年炒股的“制胜宝典”, summary:兔年股市在兔性大发中和投资者说再见了，那么龙年股市能否给投资者带来好运呢？怎样操作才能取得理想收益？龙年炒股有何制胜宝典？以笔者多年来的投资体会，结合兔年股市的运行特点，本人觉得龙年炒股制胜宝典主要有三：首先，不猜指数涨跌。炒股，对于绝大多数投资者来说都免不了要对未来的股指涨跌预测一番，但这种预测究竟有没有意义？如果将时间退回到一年前，看看当时一些券商和研究机构对兔年股指的预测，再来看看这一年来股指的实际走势，就能得出这样的结论：绝大多数券商和研究机构对兔年股指的预测都错了，有的甚至错得十分离谱。这从一个侧面说明，龙年炒股无须猜测指数涨跌，只要做好实际操作即可。
nid:1593, title:投资者的未来在大盘蓝筹, summary:align=centerimgalt=src=htt://img.stockstar.com/CMSInut/20120116/3e719536fd76470e452.jg/align=center近八成新股跌破发行价，昔日法宝拖累基金净值这几天在看一本2007年出版的一本书杰里米middot;西格尔的《投资者的未来》。希勒的《非理性繁荣》、伯恩斯坦的《与天为敌》以及金钱三部曲，和西格尔的《股票长期投资》基本上是华尔街人士的必读书，这些书都经得起时间考验。西格尔的这本书，提出一个问题：如果有两个国家，其中一个名义GD增长率未来十年每年达15%之多，另外一个只有1.
nid:1594, title:操纵市场赔偿特辑, summary:目前中国股市民事赔偿主要分为三种情况：内幕交易赔偿、虚假陈述赔偿、操纵市场赔偿。本栏目此前推出的系列报道中，分别对前两种情况的典型案例、原告范围、可诉对象、管辖法院、诉讼时效、举证提醒、赔偿数额等注意事项进行一一阐述，以供广大股民学法知法、对比参照。此次专题针对操纵市场赔偿进行全面阐述，并独家带来国内首例操纵市场赔偿案件的最新进展。strong什么叫操纵市场？/strong证券市场的操纵行为，干扰和破坏了正常的估值，是引起二级市场包括一级市场诸多问题的一个重要根源。
nid:1595, title:投资锦囊, summary:fontcolor=#0000ffstrong强势波段操作三要素/strong/font应该说，在强势中捂股是一个简单实用的操作法则。当然，中小投资者并不一定用全部资金死捂，其中一部分资金可以适量参与波段操作。第一，强势之中有波段，再强的市场也不会天天拉阳线。具体操作中，投资者的思路要立足于中长线，以多为核心。在强势之中如果出现调整，可以在技术指标超卖之后大胆介入，具体参考技术指标为随机指标(KDJ)值中的J值。当J值出现负值时，投资者不宜再斩仓；当J值连续出现两天以上为负值，且负值数较大，则可主动申请被套。
nid:1596, title:股票加仓两妙招, summary:今年以来，股市跌跌不休，很多股民损失惨重。将剩下的资金分成10份，每下跌4%就动用一份抄底。这是实行价值投资股民的建议。笔者认为，从战略角度而言，这种一路买到底的方法对于真正的好股票当然适用。不过，从战略层面分析，四等分的加仓法未必具有最好的摊薄成本效果。而采用等比加仓法和两阶段加仓法，或许能帮助投资者取得意想不到的结果。strong等比加仓法/strong在股市中，越跌越买无疑是价值投资者的真实写照。但是，何种价位买多少，无疑是投资者需要细细考量的问题。比如上述提到的10份买入法，是价值投资者最常用的一种加仓法，每下跌固定比例之后，就追加固定金额的资金。
nid:1597, title:开盘15分钟内扑捉当天黑马, summary:在9:30开市前,通过集合竟价开盘时,我们都有几分钟的时间浏览大盘和个股，这是一天中最宝贵的时间!是扑捉当日黑马的最佳时刻!因为能看出大盘开盘的情况(是高开还是低开),能发现个股是怎样开盘的,庄家的计划怎样,在这短短的时间内要作出迅速反应。具体方法如下:1.在开盘前,将通过各种渠道得来的可能涨的个股输入电脑的自选股里,进行严密监视；2.在开盘价出来后,判断大盘当日的走势,如果没问题,可选个股了；3.快速浏览个股,从中选出首笔量大,量比大(越大越好)的个股,并记下代码；4.快速看这些个股的日(周)K线等技术指标,做出评价,再复选技术上支持上涨的个股；5.
nid:1598, title:不能过度乐观看多, summary:21日，受到隔晚欧美股市升势带动，亚洲股市普遍出现上扬走势。近日出现急滑的中国台湾和印度股市，反弹力度最强，中国台湾TWSE指数和印度SENSEX指数，昨日分别上升了4.56%和3.36%。至于沪深A股方面，却依然未见起色，中国平安保险宣布计划发行A股可换股债券，集资最多260亿元人民币，并表示集资所得将全数用于补充公司营运资金。该消息拖累金融股板块全线走低，导致沪深A股进一步受压。欧美股市的反弹回升，尤其是美股表现相对强势，对于亚洲股市目前能够带来多大的刺激推动，我们持谨慎态度。在资金流出亚洲市场的趋势未出现改观之前，我们相信亚洲区股市仍将面对较大调整压力。
nid:1599, title:增发自弹自唱到股权激励终止, summary:从河北钢铁增发到近期的重庆啤酒事件，都在提醒投资者，事件驱动的投资理念，一定不能忽略事件背后的关键假设。事件驱动投资，即指主要通过分析影响企业(行业)发展趋势的事件，掌握市场对企业证券(行业)的定价与实际价值之间的差异，对个股(行业)进行配置调整和优化，以获取事件发生前后价格与价值之间的回归。该策略一般关注的事件包括资产重组、再融资、股权激励、破发破净以及重要股东增减持股票等。先以河北钢铁公开增发为例，增发实施前，公司股价始终在4元附近波动，低于增发价。
nid:1600, title:如何发扬和继承价值投资理念, summary:通过解读巴菲特早期、中期和晚期的价值投资思想，我们发现巴菲特的投资哲学和分析框架是一个完备的系统，而且在不断地总结和进化中。同时，他的投资哲学也保持着前后一贯性。这充分说明了价值投资这一投资系统的科学性和实用性，再加上巴菲特用实践证明了它的伟大，故而巴菲特的价值投资哲学值得我们继承和发扬。如果用一个简短的语言来描述价值投资的真谛，我们可以从三个角度去理解，第一个是价值投资所带有的资产管理思想，第二个是价值投资的选股原则，第三个是坚持价值投资的入场时机。
nid:1601, title:化解分红难题 亟待“重拳”落实, summary:上任不久，证监会新主席郭树清就烧起了第一把大火mdash;mdash;制定出台了有关上市公司分红改革的监管新政，要求所有上市公司完善分红政策及其决策机制，并立即从首次公开发行股票开始，在公司招股说明书中细化回报规则、分红政策和分红计划，并作为重大事项加以提示。br/br/涉及上市公司分红事宜的各种问题在资本市场由来已久，而且至今依然缺乏强有力的解决办法，其中的关键在于两头：一头是上市公司本身，普遍存在着有红不分或多红少分等问题，有些铁公鸡明明利润丰厚，但就是非常吝啬，甚至一毛不拔。
nid:1602, title:不要误解了价值投资, summary:提到价值投资我们首先想到的是投资大师巴菲特，而且很快会对价值投资有一个感性的认识，如果要给价值投资做一个定义，似乎难以找到唯一标准的答案。百度价值投资一词，我们得到的解释是：所谓价值投资就是专门寻找价格被低估的证券，不同于成长型投资，价值型投资人偏好本益比、账面价值或者其他价值衡量基准偏低的股票。可惜的是，该定义并没能全面而准确概括出价值投资的内涵。要想精准地理解价值投资，我们需要先了解市面上对价值投资的认识有哪些，这些认识当中有多少偏颇之处。首先，多数人误以为价值投资的核心就是长期持有。之所以这样认为是因为巴菲特长期持有了可口可乐、华盛顿邮报等企业。
nid:1603, title:七八成股民炒股不看报表, summary:财务报表就像内衣，炒股不看财务报表，就如同一个人去裸奔。上周六扬子壹财经讲堂与南京财经大学会计学院合作举办的专家教股民看财务报表课堂上，专家如是语出惊人。而现场的微型调查结果同样惊人：约7-8成的股民还在裸奔！那么，财务报表这内衣如何穿好？股民怎么运用财务报表少亏钱、多赚钱？南京财经大学会计学院副院长李连军教授，陈榕、余漱峰副教授及知名券商投资经理钟贵江回答了股民四大疑问。br/br/strong长期投资看什么指标br/br/看净资产收益率持股18年增长500倍/strongbr/br/看懂财务报表并非一日之功，但如果是想短时间内领悟到最核心的内容该怎么做？
nid:1604, title:截短亏损 让利润奔跑, summary:顺德营业部得知客户hdz在招商证券智远理财杯实盘投资大赛中获得2011年1月份全国第九名的好成绩，对此表示祝贺，同时也迫不及待的想了解其投资方法是什么？br/br/hdz表示，他1月份的收益是45%多点，连续9个月每个月有5%的收益（不算复利）。他透露，首先要掌握基本的分析方法，有利于在股海中判断和选择股票。其次是关注市场公布的讯息，果断介入，坚持持有。1月份他获得45%收益的主要原因是下半月全仓持有安徽水利，当时hdz留意到该股2010年8到11月份构筑了一个平台，区间换手超过300%，其间的走势独立于大盘，证明该股股性活跃且隐约有主力在其中运作。
nid:1605, title:看准时机弃房入股, summary:也许在很多投资者眼里，时下的市场就是世界末日，几乎每一天都有坏消息蹦出来：欧元区分崩离析、美国经济二次探底，全球市场急速俯冲helli;helli;如果说还有下一个大机会，那么一定是中国股市。br/br/但是，A股要出现牛市必须解决两个问题：首先，市场上玩钱的人太多，比如做高利贷，其利息可达20%，谁还会去做股票？只有这些专门玩钱的企业资金链断掉并被清洗出去，经济才能健康，因为它们根本不创造任何价值；其次，中国必须以减税来提振消费，并让钱在体内循环。br/br/不少人都在期望中国的货币政策转向宽松，但货币政策远没到临界点。
nid:1606, title:跟随投资大师还是投机大师？, summary:近一段时间，股票市场持续低迷阴跌不断，投资者亏损累累，此刻到底是该斩仓止损抑或是入市抄底呢？专家学者各有见解，越听越糊涂。有股市崩溃论者，分析欧债美债危机及国内高通胀紧缩宏观政策后，认为股票市场仍有下跌空间；然亦有价值投资者，展望国内外种种危机的最坏时光逐渐释放以及股指大幅下跌后投资机会凸显可抄底，典型如巴菲特8月中入市抄底。同是专家，但他们截然相反的观点和行动，让广大投资者一片茫然手足无措。市场从来不缺这种截然相反的观点和行动，我们亦不能用简单决定或者阴谋论等来看待专家或机构的言行。其实，就证券市场赚钱的方式来说主要有两种：一种是巴菲特式的投资，另一种是索罗斯式的投机。
nid:1607, title:跌市中的另类投资选择, summary:跌市中投资者除了持有现金之外，还有几类股票都是可以考虑的，一是公用股，二是高息股。除了这两类外，近日朋友亦提及另一类型的股票，就是即将要被私有化的股票。笔者想到的有三只，一是小肥羊(0968)，二是华润微电子(0597)，三是瀚宇博德(0667)。私有化股票时需要考虑三个因素：一是赔率，即是回报；二是胜率，即是成功率；三是时间。三个之中，胜率是最难以量化的。以昨天收市价去看回报，暂时来说，瀚宇博德最高，昨天收市价为1.11元，跟私有化价1.25元之间的潜在回报达12.6％。第二是小肥羊，以上星期五收市价6.03元跟私有化价6.5元算，潜在回报达7.8%。
nid:1608, title:“潜伏”的艺术, summary:股场如战场，同样需要潜伏，即在股市低迷、股价在低位、主力尚未拉升前，先人一步，提前介入，把握先机，掌握主动权。等到大盘转好、股价拉升时，就可享受坐轿的喜悦，获得超额收益。br/br/作为一种战胜市场、战胜对手的重要方法，潜伏并非就是简单地在股价较低的时候买进，它还是一种投资谋略，涉及到投资者对大盘趋势和个股走势的分析、判断和操作的各个环节，与投资者的心态、技术能力和操作策略等相关。所以，潜伏是否成功，关键要把握好以下环节。br/br/个股的选择。能否选择到良好的目标个股，直接影响到收益的高低，决定着潜伏的成败，所以必须反复比较，慎重抉择。
nid:1609, title:苏柱林：漂亮的投资就是去人烟稀少的地方拓荒, summary:strong访长江证券资管总部副总经理苏柱林/strong苏柱林，投资行业内的老兵，从1998年加入长江证券以来就一直在这一领域深耕，现任长江证券资产管理总部副总经理，十三年投资生涯赢得超稳定的投资经理这一业内声誉。昨日苏柱林在接受本报记者专访时亮明自己投资逻辑，漂亮的投资就是去人烟稀少的地方拓荒。strong基本面是王道/strong苏柱林目前管理着长江超越理财核心成长和超越理财灵活配置这两只理财产品，即将管理超越理财优享红利这只新发的理财产品，一肩多挑。在他的办公室，记者看到超越理财灵活配置屡获大奖。
nid:1610, title:股票投资没有“词典”, summary:由于市场上有大量喜欢博取股票差价的投资者，所以各种各样的技术分析方法就出现了。除了一些比较玄乎的方法以外绝大多数的技术分析方法都离不开原始的交易数据，比如开盘价、最高价、最低价、收盘价和成交量之类，然后再对于这些原始数据进行处理，最后得出某一个结论，告诉我们是该买进还是卖出。br/br/数据处理后的研判对象并不全是数据。比如对于一些技术指标来说给出的研判对象是以数据为主，根据指标值进行操作，但对于形态分析来说研判的对象就是股价的走势形态。当然形态也是根据这些基本数据画出来的，所以原始数据是一样的。
nid:1611, title:市场是聪明还是愚蠢的, summary:市场是聪明还是愚蠢的？在季节末期购买打折扣的服装，价格非常便宜，但是你能穿的时间已经非常短，你购买一个价格开始下跌热门的股票，当时感觉非常便宜，但是可能是漫长下跌的开始阶段，而且可能越跌，坏信息越多，直到你发现再也无法回头。今年春天最热门的铁路股票，从春节以后一路下跌，直到夏天，人们才发现确实存在问题，但是已经无法挽回损失。感觉是跟随趋势，实际是趋势的尾巴逆势的开头。
nid:1612, title:随巴菲特去抄底？, summary:买入、被套；买入、被套helli;helli;似乎成为今年A股市场的真实写照。投资者还来不及享受6月底以来的反弹喜悦，就被欧美债务危机等坏消息摔在地上，炎热的8月让投资者集体感到了冬日的寒冷。br/br/一片恐慌中，80岁的投资大师沃伦middot;巴菲特却决定抄底。br/br/众所周知，巴菲特依靠股票市场投资，成为世界上数一数二的富豪。除了赶上美国经济繁荣与通胀的好时机外，个人魄力自然不可或缺，因为要像巴菲特一样做到在别人恐慌的时候贪婪，在别人贪婪的时候恐慌、等到大家都退场的时候再买入股票，这并不容易。br/br/《巴菲特之道》从五个方面展现了巴菲特的心得：投资之道在于回归理性；
nid:1613, title:刘建位：巴菲特告诉我们, summary:和利润表反映一个年度或一个季度的利润不同，资产负债表反映的是一个年度或一个季度最后一天的财务状况。从结构上看，资产负债表分为左右两栏和三大板块。左栏是资产，右栏是负债和所有者权益，资产、负债和股东权益是资产负债表的三大要素，也是分析资产负债表的关键所在。巴菲特告诉我们，公司资产负债表均以历史成本入账，因此负债的账面价值最可靠，资产的账面价值相当不可靠，股东权益的账面价值特别不可靠。br/br/strong资产负债表三大要素/strongbr/br/资产是由企业过去的交易或者事项形成的，由企业拥有或控制，预期会给企业带来经济利益的资源；
nid:1614, title:股市深度调整股民叹“伤不起”, summary:最近股市惨淡，股民怨气满胸，千言万语，不知从何说起。一位署名普通股民ABC的有才网民在两个多月前发表了《一个普通股民对证监会的心声》。文章在论坛上获得强烈反响，点击率超过10余万次，回复也高达千余次。该股民在帖子中写道：中国的股民，是世界上最无助可怜的人，他们长期持有的股票，分红连银行利息都比不上，甚至很多公司根本不分红，有些数据很能说明问题：中国股民去年平均每个账户亏损4万，同期A股为上市公司融资达1万亿元，为世界之最。
nid:1615, title:如何雇一位投资大师, summary:《巴菲特与索罗斯的投资习惯》一书中有一段有趣的章节，主题为雇一个投资大师，作者援引他人的话称：一般的投资者应该找个出色的交易商代他交易，然后去做些他真正喜欢的事情，这种选择看来合情合理，因为投资需要时间精力、研究资源和良好的心理素质，普通投资者很难战胜专业投资者。
nid:1616, title:牛股与组合投资, summary:投资牛股是几乎所有股市参与者的共同理想。对机构投资人来说，长期而重仓持有牛股，既可为投资组合贡献显著超额收益，又可免去经常换股来回折腾的辛苦，是很理想的持股模式。每到年度结束，我们看看全年业绩排名前列的基金，组合中总是有少数几只牛股对业绩领先起到了重要作用。那么，是不是长期重仓持有少数几只牛股，就是组合投资的正确方法呢？笔者对此持怀疑态度。br/br/首先，牛股是很难提前预测到的。在此，我们不考虑重大内幕信息以及重大重组、只考虑主业持续高增长所产生的牛股。
nid:1617, title:牛股与组合投资, summary:投资牛股是几乎所有股市参与者的共同理想。对机构投资人来说，长期而重仓持有牛股，既可为投资组合贡献显著超额收益，又可免去经常换股来回折腾的辛苦，是很理想的持股模式。每到年度结束，我们看看全年业绩排名前列的基金，组合中总是有少数几只牛股对业绩领先起到了重要作用。那么，是不是长期重仓持有少数几只牛股，就是组合投资的正确方法呢？笔者对此持怀疑态度。br/br/首先，牛股是很难提前预测到的。在此，我们不考虑重大内幕信息以及重大重组、只考虑主业持续高增长所产生的牛股。
nid:1618, title:你是股市的“最后一个傻瓜”吗, summary:在投资中，寻找下一个傻瓜是投资者不自觉地进行的集体活动。br/br/在股票、房产、收藏品等的价格升至不合理的高度时，为何投资者仍拼命追高？因为他们相信总会有下一个傻瓜来接棒。在投资界里，这被称为大傻瓜理论。br/br/关于投资，海富通基金与上海交通大学联合进行的股市与幸福感调查结果表明：股票价值的绝对值影响着股票投资者的购买意向。另有研究指出，投资者往往会在价格和价值之间画上等号，例如品尝两瓶分别标价10美元和90美元的红酒，多数人都会给予后者较高评价，但其实两瓶酒只是价钱标签的分别。在股市中，也有类似的心理偏见，牛市时价格高企，反而有很多人愿意买入；
nid:1619, title:职业股民家庭理财, summary:strong理财案例：/strong黎先生，45岁的职业股民；妻子已下岗，女儿读大一。父母、岳父母都已退休，身体健康，有基本养老和医疗，暂时无需黎先生负担。黎先生已经炒股8年，资产最多时有600多万元，目前手中持有的股票市值约300万元。在股市里这么多年，黎先生总感到家庭的经济有些不稳定，不安全。但是家里没有其他投资，也没银行存款，需要花钱时就只能套现一些股票。strong案例分析：/strong兴业银行西安分行理财师高诗谦认为，作为职业股民，黎先生是一个炒股高手，但是对家庭而言，这种单一的风险投资，随时都有掉下去再也爬不起来的可能。
nid:1620, title:警惕大股东减持风险, summary:银根收紧，A股市场成为上市公司大股东的提款机。据统计数据显示，今年以来发布了重要股东减持公告的上市公司共有758家，抛售量为去年同期2.55倍，合计净卖出股份数41.746亿股，以减持参考市值推算，合计套现金额约达619.96亿元。br/br/在宏观经济调控趋紧的前提下，加之新股发行步伐加快，及其上市公司对现金需求等叠加因素的影响下，可以说，上市公司大股东纷纷作出减持举动本身无疑是一种市场性的选择行为。由于大股东减持会带来股价下跌的风险，因此散户应该找到应对之策。br/br/目前上市公司重要股东减持行为背后的动因，可以说是形形色色。
nid:1621, title:多头试探性进攻, summary:今天的盘面感觉有些不一样啊，多头好像已从护盘转为试探性进攻了。早上向上跳空开盘，这个向上的跳空缺口坚持了近三个小时才被封闭。我们昨天说的上海那些涉矿的重组股，今天上海涨停第一的就是金瑞矿业。牛皮匠说。br/br/是啊。现在也没多少新热点，多半是场内资金在炒现饭。我今天买了一点安妮股份，这个股上升通道走得蛮标准，今天突破年线，我打算小搞一下，收盘前手续费已回了。嘴皮匠说。br/br/我看传媒股今天开始动了，文化传媒、时代出版都在涨幅前列，广电信息也涨得不错，就搞了一点武汉塑料。这个股不是说要重组么，一旦重组成功，也是个三网合一概念股，它连跌几天，至少会有个技术反弹吧。牛皮匠说。
nid:1622, title:你是股市的“最后一个傻瓜”吗？, summary:在投资中，寻找下一个傻瓜是投资者不自觉进行的集体活动。在股票、房产、收藏品等的价格升至不合理的高度时，为何投资者仍拼命追高？因为他们相信总会有下一个傻瓜来接棒。在投资界里，这被称为大傻瓜理论（BiggerFoolTheory），当投资者进行一个连自己都怀疑的投资决定时，当投资者自己都明白那项投资根本不值那么多钱时，便有投机者相信会有出更高价的人出现。大傻瓜理论在投资中有其合理之处，经济学家凯恩斯就说，投资就如同选美，竞争者必须从100张相片中选出6张最漂亮的面孔，而全部选中得奖佳丽的人将被授予丰厚奖品。
nid:1623, title:交易太多 早晚被机构吃掉, summary:李永宏，A股市场的骨灰级投资人，中国证券市场一代作手，机构投资者的代表，掌控数十亿资金。他和散民做的是对手盘：散民挣的就是他输的，散民赔的就是他赢的。所以，当他坐到电脑前交易时，对于散民来说，他就是阿修罗佛经里的恶神之一，因为只有将对手置于死地才能在无情的市场中生存下来。近日在一次公益讲座上，李永宏以一次自己亲身的作盘经历，给大家讲述了机构是如何把散户洗出去的。一年当中，总能找到一两次自己看得懂的行情，交易一两次，挣个20%、30%就可以了。巴菲特是quot;股神quot;，他每年的收益不过20%。如果太贪，每天都想交易，早晚被机构吃掉。机构一般的作盘周期是3个月至6个月，长的可达数年。
nid:1624, title:“交易太多，早晚被机构吃掉”, summary:李永宏，A股市场的骨灰级投资人，中国证券市场一代作手，机构投资者的代表，掌控数十亿资金。他和散民做的是对手盘：散民挣的就是他输的，散民赔的就是他赢的。所以，当他坐到电脑前交易时，对于散民来说，他就是阿修罗佛经里的恶神之一，因为只有将对手置于死地才能在无情的市场中生存下来。br/br/近日在一次公益讲座上，李永宏以一次自己亲身的作盘经历，给大家讲述了机构是如何把散户洗出去的。br/br/一年当中，总能找到一两次自己看得懂的行情，交易一两次，挣个20%、30%就可以了。巴菲特是quot;股神quot;，他每年的收益不过20%。如果太贪，每天都想交易，早晚被机构吃掉。
nid:1625, title:信息爆炸时代的“投资经”, summary:最新的中国互联网用户报告中特别提及了国内微博用户的增长迅猛：2011年上半年，中国微博用户数量从6311万增长到1.95亿。微博这种媒介所特有的信息裂变传播的属性，使得在电子化媒体时代，个人获得信息的数量和速度又更进了一步。能接收到的信息比以往都要多，如何处理这些信息就成为一项挑战，而如何借助这些海量信息指导自己进行投资理财更是难上加难。br/br/在证券市场持续震荡行情的时候，你所接触到的信息可能是诸如现在买股票、基金都赔钱的声音，这些噪音使得你对于理财这件正经事情畏首畏尾，然而朋友的评论或是转帖更多时候只是一种颇为刻板印象的表达；
nid:1626, title:博傻理论的解释以及分类, summary:南昌周先生：作为一个新股民，有些名词搞不懂，请解释一下什么是博傻理论？br/br/答：博傻理论认为，股票市场上的一些投资者根本就不在乎股票的理论价格和内在价值，他们购入股票的原因，只是因为相信将来会有更傻的人以更高的价格从他们手中接过烫手山芋。支持博傻理论的基础，是投资者对未来判断的不一致和判断的不同步。有人过于乐观估计，也总有人趋向悲观，有人过早采取行动，而也有人行动迟缓，这些判断的差异，导致整体行为出现差异，激发市场自身的激励系统，导致博傻现象的出现。
nid:1627, title:学会分析分析师 教你辨别黑嘴, summary:分析师队伍中有指鹿为马的黑嘴，也存在滥竽充数的南郭先生，但这并不意味着就一定没有敬业者和优秀者，其实只要分析透彻、角度正确，就连黑嘴的观点也有利用价值。首先，你应该关注分析师所发出的声音。分析师每天花大量的时间做研究、看报告、找资料、实地调研。他们通过自身的理性推理、分析和判断，努力从浩如烟海的信息中排除掉垃圾信息，筛选出第一手、有价值的市场基本面数据。这些劳动成果也许并不能帮助你选股择时，但能够让你节省大量时间了解市场的前世今生，并在更大的视野范围内去了解和理解市场，从而对判断未来有一个更好的参考坐标。
nid:1628, title:吴耀华：炒股不靠消息靠读报, summary:align=centerimgalt=src=htt://img.hexun.com/2011-06-23/130800606.jg/class=ictextalign=center记者与吴耀华在江湾体育馆边的星巴克碰头时，已是人来人往的下班时分。此时吴耀华也是刚刚从单位下班，当天的行情波动不大，但吴耀华并没有太在意这几天股市的波动。与其他一些草根高手不同，吴耀华是一名地地道道的上班族，从1986年开始做股票至今，始终保持着一名小散户的本色。值得一提的是，吴耀华是上证报的忠实读者，经过十几年的潜心研读，他琢磨出了一套看报炒股的心得。
nid:1630, title:有效利用财经新闻是我的赚钱之道, summary:strong2011我的炒股故事/strong周围的朋友都知道，唐维喜欢从新闻、特别是财经新闻中获取买卖股票的信息。因为长期关注财经新闻，一季度买的格力电器投资收益差不多40%左右。strong看财经新闻决定投资方向/strong唐维认为，在具体解读财经新闻的过程中，有一点非常重要，那就是要学会发现一些细微点和分析、理解。新闻可能大家都看，但从中能够真正挖掘出有价值的东西，才是关键所在。很多人往往都觉得财经新闻由于公开化，本身价值可能并不是特别突出，这个观点是有误的。我觉得，信息占有的多少、先后并不是最关键的，真正重要的在于如何提取信息中的有效成分。简单说就是要读懂。
nid:1631, title:老股民透露熊市操作法则：左侧交易, summary:面对近期个股的大跌，新老股民出现了截然不同的应对态度。新股民们面对大跌往往手足无措，也有新股民忙着割了股票换股，哪知越套越深。而一些有着10年以上股龄的老股民，经历大跌的次数多了，逐步摸索出减少损失的方法。strong新股民：割肉换股又被套/strong股民黄小姐称，她是在去年底入市的，我当时看到股指已经从3100多点跌到2800多点了，觉得风险小了很多，就开了户炒起了股票，一开始有些股票也的确赚过钱，但是都是赚个几百元，最多的一只股票赚了1000元，之后买了四五只股票，现在全部套在里面了，一打开账户全是绿油油的一片，而且一亏都是亏几千元，上万元。
nid:1632, title:工人小散与超级牛散的炒股“传说”, summary:编者按：炒股不易，获利更难，一赢二平七亏现象便是炒股之难的真实写照。虽然盈利概率只有一成，炒股十有八九要输，但毕竟还是有投资者赚了钱。而且，据说在民间就有不少高手深藏不露，无论是品种选择、时机把握，还是交易频率、进出节奏等，都有一套投资方法，他们乐此不疲，收益颇丰。
nid:1633, title:切忌在资本有限时“过度”买卖, summary:威廉middot;江恩（WilliamD.Gunn），华尔街著名的投资大师。他在年轻时非常热衷于择时，进行波段性投资。在1909年10月的25个交易日里，江恩对不同的股票总共进行了286次交易，结果264次获利，22次亏损，交易本金增值了1000%。在江恩的波浪理论中，他认为，如果不能解决三个问题，有效择时就无法成立。这三个问题是：市场会在什么时候见顶或见底？市场在未来某个时间的价位会是什么？市场在未来某个时间的走势形态会是怎样？我们可以预测市场未来的涨跌走势吗？我们可以确定市场未来涨跌的准确价位吗？我们能够不用妄自猜测而凭客观事实去证实吗？这显然很难。
nid:1634, title:李国旺:价值规律与逆周期操作, summary:align=centerimgstyle=BORDER-RIGHT:red5xsolid;BORDER-TO:red5xsolid;BORDER-LEFT:red5xsolid;BORDER-BOTTOM:red5xsolidalt=src=htt://img.hexun.com/2011-04-29/129149354.jg/class=ictextalign=centermdash;mdash;国学与现代资本市场漫谈之七反者道之动，弱者道之用，这是老子给投资者提出的忠告，道出了行为金融学的真髓。
nid:1635, title:巴菲特：如何在中国寻找好公司, summary:巴菲特的成功投资之道被众多投资者所追捧，如何在中国寻找好公司也是投资者最关心的问题。事实上，在近日与由南京大学商学院学员及内地社会精英组成的19人团队在巴菲特老家奥马哈共进午餐时，巴菲特已将选择好公司的投资标准以非常朴素的语言告诉了中国投资者。据深圳市盈信集团董事长林劲峰透露，在午餐中除交流投资理念外，巴菲特还对中国过去35年取得的巨变表示难以置信。而这在巴菲特看来，正是得益于中国有良好的制度，释放出巨大的发展潜力。在中国寻找好公司来投资的标准是什么？面对单刀直入的提问，巴菲特回忆道：三年前他在中国遇到一位李女士，她三十年前使用缝纫机，现在却雇佣了近万人。她的故事代表了中国的发展。
nid:1636, title:彼得?林奇及其成长股选股策略, summary:13年实现管理资产由2000万美元成长到140亿美元，累计投资回报率达到2700%，平均年报酬率达到29.3%mdash;mdash;无疑，彼得middot;林奇（eterLynch）成就了麦哲伦基金（MagellanFund）的收益神话。他对共同基金的贡献，就像是乔丹之于篮球，邓肯之于现代舞蹈。在创造出空前辉煌业绩的时候，彼得middot;林奇却在1990年选择急流勇退，成为华尔街历史上最具传奇色彩的基金经理。strong成功的背后是什么呢？/strong首先是超出常人的勤奋。他每天6点15乘车去办公室，晚上7点15回家。
nid:1637, title:讲述九大股市草根达人的股海轶事, summary:在生活中，他们只是凡人。但在股市中，他们却是达人。宋峻，40岁就毅然退休的国企职员。拥有20年股龄的他，将女儿6000元的压岁钱在两年内增长至18万元。吴万利，习惯用大黑牛称呼自己。进入证券业16年的他，说自己的强项是捕捉涨停股。孙丽华，借钱入市的下岗女工。从最初的3500元到现在的千万家产，她坚持高抛低吸、长线持有。祝超，在读的大四学生。身为80后，不爱游戏，爱K线。他的最佳策略是捕捉强势股的二次启动。钱磊，10岁就开始炒股的复旦股神。被套也要耐心等解套，不获利5%不离场。
nid:1639, title:超级牛股控盘实录 29个月涨17倍, summary:align=left包钢稀土（600111），堪称稀土概念股中的传奇。4月6日，包钢稀土再次涨停，收于97.26元，距离2008年11月7日的低点5.66元已经翻了17倍。在从5.66元涨到97.26元的过程中，包钢稀土总计出现过21次涨停。strong见底/strong2008年11月7日，包钢稀土最低价见到5.66元，次日即跳空高开收于涨停，开始上涨之路。此后便保持震荡上行状态，成交量温和放大。2009年1月12日，包钢稀土再次涨停，收于9.41元，稍作休整后于2009年1月14日再次涨停，收于10.41元。自然人王丽芳出现在包钢稀土2008年年报中，持股为129.47万股。
nid:1640, title:常士杉:投资唯一能确定的是如何割肉, summary:align=centerimgstyle=BORDER-RIGHT:red5xsolid;BORDER-TO:red5xsolid;BORDER-LEFT:red5xsolid;BORDER-BOTTOM:red5xsolidalt=src=htt://img.cfi.cn/readic.asx?imageid=20110326000056/class=ictextalign=center常士杉2010年，股市震荡剧烈，世通资产董事长常士杉屡得先机，踏准市场节奏，把握结构性机会；
nid:1641, title:巴菲特零距离传授投资真经, summary:br/strong股神投资标准/strongbr/br/南京大学商学院院长赵曙明：我们这里有19位来自中国南京大学的EMBA学生，我的问题是您在新兴市场，特别是中国投资的标准是什么？br/br/巴菲特：很高兴和你们见面。在小的新兴国家体，投资机会比较难以把握，因为伯克希尔现在是2000亿美金的市值，不可能在一些国家做500万或者800万美元的投资项目。中国情况就不同了。我们在中国的投资标准和在全球其他地方的标准是一致的。
nid:1642, title:股市制胜妙招：流言传来马上出手, summary:要想通过收购传闻在股市中赚钱，那只有一种方法，即打赌这则传闻是假的。br/br/彭博社研究了2005年至2010年间出现的1875条并购传闻。这些传闻中的被收购对象涉及717家公司，但结果只有104家最终遭收购。一家企业被传成为收购目标后，它的股票价格最初一般会迅速上涨，但在事实逐渐水落石出的几个星期内，股价又会下跌。投资者如果借机采取卖空操作，即卖出借入股票以期今后以较低价格买回，可以在一个月过后平均获得1.2%的利润，而全年利润率可达14%。br/br/正是这一策略让投资人约翰middot;奥里科（JohnS.Orrico）屡试不爽。
nid:1645, title:巴菲特投资绝招:长期持股 反客为主, summary:centerimgalt=src=htt://img.hexun.com/2011-03-29/128302511.jg//centerclass=ictextalign=center巴菲特/br/巴菲特长期投资一家公司，不搞阴谋诡计，正大光明，而且经常是上市公司求他入股，然后遵循三十六计一步一步反客为主，而且是上市公司最欢迎的控股股东。br/br/巴菲特最经典的反客为主案例是投资GEICO汽车保险公司。
nid:1646, title:安东尼?波顿的绝世名剑, summary:有个故事，说的是一位师傅拿出自己珍藏的一柄举世无双的名剑赠送给弟子，让他和一位剑术名家比试，告诉他只要用这柄名剑就一定能打败对手。果然，弟子用这柄名剑轻易击败了原本自认为不可能战胜的对手。回来后弟子极力夸耀名剑之神奇了得，谁知师傅告诉他，那根本不是名剑而只不过是一柄普通的剑而已，他之所以不能成为一流剑客，是因为一直缺乏必胜的信心。弟子终于醒悟过来，此后又经过刻苦不懈的多年磨炼，那名弟子最终成为天下闻名的剑客。br/br/真正的绝世名剑，是剑客的信心，如果对自己都没有信心，那还凭什么去战胜强大的对手。在投资的无形战场上，最大的敌人就是自己，对自己缺乏信心，正是投资失败的主要因素。
nid:1647, title:大师们如何逆向投资, summary:过去10年A股市场是成长股投资的乐土。例如石化、传统能源、航运等相当数量的传统行业已经进入成长末期甚至是成熟期，如何投资低速成长股或者说价值股会成为一个重要的课题。br/br/其实，价值股投资远不是表面看起来的那么乏味。br/br/从美国股市收益率统计来看，成长型投资风格和价值型投资风格交替跑赢对方。br/br/1979年至1991年13年间标普500内部成长型股票和价值型股票的平均回报率都在16.5%左右。1991年至2000年成长型股票显著跑赢价值型股票，但IT泡沫破灭之后价值型股票大幅缩小与成长型股票的差距。
nid:1648, title:大师们如何逆向投资, summary:过去10年A股市场是成长股投资的乐土。例如石化、传统能源、航运等相当数量的传统行业已经进入成长末期甚至是成熟期，如何投资低速成长股或者说价值股会成为一个重要的课题。br/br/其实，价值股投资远不是表面看起来的那么乏味。br/br/从美国股市收益率统计来看，成长型投资风格和价值型投资风格交替跑赢对方。br/br/1979年至1991年13年间标普500内部成长型股票和价值型股票的平均回报率都在16.5%左右。1991年至2000年成长型股票显著跑赢价值型股票，但IT泡沫破灭之后价值型股票大幅缩小与成长型股票的差距。
nid:1649, title:比尔-尼格兰:深度价值投资者, summary:centerimgalt=src=htt://img.jrjimg.cn/2011/03/20110307072153076.jg//centerclass=ictextalign=center比尔-尼格兰深度价值投资者/br/只有那些具备长远眼光的投资者才真正属于股票市场。这是比尔-尼格兰（BillNygren）对股市投资的见解，也是他作为坚定的价值投资者的最直接写照。
nid:1650, title:私募高手完美抄底逃顶透露三大绝招, summary:连续五日横盘后，本周二大盘风云突变，收出一根76点的大阴线，尽管随后三天大盘出现反弹，但多方收复的失地还不到1/3，很多投资者也因为没有及时逃离此次顶部而惨遭套牢，与普通投资者不同的是，有股市高手在这根大阴线之前就开始大幅减仓。这些投资高手的思考角度与一般投资者有何不同？他们对大盘的研判有何绝招？我们一般的投资者能从中得到什么启示？今天我们就来连线深圳非凡财经的掌门人鲁致远。
nid:1651, title:揭秘华尔街神话基金的赚钱之道, summary:br/布鲁斯伯考维茨(BruceBerkowitz)如何令你的共同基金经理们看起来很差劲？很简单。他做了共同基金经理们告诫你不要做的所有的事。大部分基金公司会说，你无法准确地把握市场时机。他做到了。他们会说，你不应该把大量现金放在一只股票基金中。他放了。他们会说，你绝对不要把太多的钱投到少数几只股票里。他也投了。br/centerimgalt=src=htt://img.jrjimg.cn/2011/02/20110224145423659.
nid:1652, title:私募高手12年奉献8条投资金律, summary:眨眼间，中国资本市场走过了二十年，二十年虽短，但其却改变了无数中国人的命运和生活。在这场投资大潮中，虽有很多失意者，但也培养了一批历经实战考验的投资精英，这里面既有年薪千万的公募基金经理，也有2年赚100倍的草根私募，他们用自己的辉煌战绩告诉世界：中国人在资本市场起步虽晚，但投资智慧绝不逊色。今天，我们给大家介绍的是一位来自深圳的私募和投资教育机构的掌门人mdash;鲁致远，希望他的经历和实战经验能够对大家的投资有所启示。
nid:1654, title:投资要善于寻找企业的护城河, summary:投资者总是希望能够找到如同葵花宝典、九阴真经之类的武功秘笈，独步股市，天下无敌。投资秘笈内容纷繁，最重要的一点就是要找到具有持续竞争优势的企业。这些强大的竞争优势如同护城河一样保护着企业获得超额盈利的能力。br/br/巴菲特特别喜欢具有强大护城河的企业，他曾经说过：我们喜欢拥有这样的城堡：它有很宽的护城河，河里游满了鲨鱼和鳄鱼，足以抵挡外来的闯入者。所谓的护城河是难以跨越的竞争优势，所以我们致力于挖掘和拥有那些具有又宽又大护城河的企业，并且希望企业的管理者每一年都能持续加宽挖深企业的护城河。br/br/护城河的类型多种多样。有些企业以成本优势，不断扩大市场份额；
nid:1655, title:李小天:不交易也是一种交易策略, summary:strong　兴业全球基金李小天br//strongbr/电影《少林足球》有句经典台词让不少人记忆深刻，那就是铁布衫三师兄撂下的那句铿锵有力的我一秒钟几十万上下，陪你去吃杂碎面？实际上，这也符合不少人对于股市投资的印象，所谓时间就是金钱，低吸高抛的时机稍纵即逝，因而股市无休，折腾不已。br/br/不过真正的高手却不一定这么看。华尔街日报专栏作家JasonZweig就曾专门撰文介绍美国共同基金行业明星交易员JohnLaorte不交易的赚钱秘诀。JohnLaorte最近刚刚从T.
nid:1656, title:一个散户辛卯兔年的制胜秘笈, summary:经过100多天的漫长等待，久旱的京城终于飘下入冬以来的第一场雪，创下60年来冬季降雪最晚纪录。除北京外，河北、山西、河南、山东、安徽等干旱地区也飘起了雪花，这次降雪在一定程度上缓解了旱情，所以，套用近来时髦的句式让雪飞一会吧。br/br/A股市场自去年11月12日步入调整以来也有将近百天的时间，在政策收紧预期的影响下，投资人的神经始终处于高度紧绷的状态，而随着近期靴子一个接一个的落地，市场的严冬气氛也在一定程度上得以缓解。在主持人看来，兔年A股并没有预期的那么悲观。就拿兔年首个交易日来说，即使受到加息因素的影响，大盘下跌了24.
nid:1657, title:博主冠军徐小明的数字化定量分析, summary:凭借高达13亿次的点击率，徐小明成为当之无愧的博主冠军。在2007年，他出版了《数字化定量分析》一书，把金融市场的分析从现象上升到数学，由数字运行规律出发，提出掌握市场波动原理。日前徐小明接受本报专访，就其《数字化定量分析》中提及的市场哲学、投资问题进行了回答。br/br/徐小明，著名股票分析人士，以精辟、准确的盘中同步分析吸引股民，对反弹阻力位和反弹出逃时机有独到见解。其博客点击率在新浪财经博客中位居第一，2009年曾成为中金在线最受欢迎的百强博客。br/br/strong●用定量方法提供投资策略/strongbr/br/问：《数字化定量分析》的起因或动力是什么？
nid:1658, title:5个让你终身受用的股民故事, summary:br/编者注：炒股，虽然各有各的门道，但是成功股民的经验是最值得学习和借鉴的，古语有云，授之以鱼，不若授之以渔。下面我们就来看看这些在股市中乘风破浪，获取财富的老股民们是怎么说的...br/br/strong老股民11万变217万经验谈投资湘股财富效应大/strongbr/br/提到炒作湖南上市公司的股票，股民们几乎都会有这样的印象，湘股炒作很凶悍。但是记者通过采访发现，有人买进湘股获得财富，也有很多人买进湘股造成亏损。作为湖南股民，买卖湘股当然是首选。那么，如何投资湘股才能获得财富呢？记者近日对此专门进行了跟踪采访。
nid:1659, title:张帮俊：“慢买快卖”炒股易, summary:前期大盘风光了一阵,股民趁机捞了一把,很多人赚得是盆满钵满,喜笑颜开。可谁知,就在大伙一个劲地在股海捞鱼时,海上风云突变,雷电交加,飓风骤起,这让很多人一下子措手不及。前期赚的钱又给吐回去了。我也不例外,这让人很郁闷。苦恼之中,我向一位大跌之中仍屹立不倒的朋友取经。br/br/在了解我的炒股操作方式后,他送了我四个字慢买快卖,并且,还对我说:炒股其实很简单,最关键的就是买与卖,只要学会慢点买、快点卖就能赚钱,炒股的经验得靠自己在实践中慢慢体会。他的话顿时让我茅塞顿开,我笑着对他说:怪不得!我老是亏,原来,我的操作全弄反了,我是快买慢卖。
nid:1660, title:私募高手：三招搞掂2011年股市, summary:新年伊始，万象更新，在新年钟声敲响的时候，每一个投资人都希望自己能在2011年的股市上取得丰硕的成绩。但与美好愿望相反的是，股市非常残酷，能从这个市场持续赚到真金白银的投资者少之又少。革命尚未成功，同志仍需努力。今天我就给大家介绍一位来自深圳的投资高手，看看他对2011年的操作有什么好的建议，他就是非凡财经的掌门人鲁致远。br/br/strong第一招：把握节奏是首要任务br/br//strong主持人：鲁总，恭喜你，对元旦前这次大盘的底部判断非常精准！
nid:1661, title:话说理财：跟随黑庄走 利润一定有, summary:br/strong同志，你错了/strongstrong跟随黑庄走，利润一定有/strongbr/br/跟随黑庄走，利润一定有这一句看似广告式的口号，并非是要为黑庄作推广，而是道出部份投资者在股市连场败北后，认为自己敌不过大市，改为把自己的投资命运交付于黑庄，紧跟黑庄路线，希望能一起在混水中摸鱼。
nid:1662, title:年赚200% 投资高手透露炒股三绝招, summary:最近市场很纠结，欲跌不能，欲涨还休，很多投资者一头雾水，不知所措。其实，在市场找不到方向的时候，最明智的做法就是观望和休息，投资者不妨利用这段时间休养生息、学习充电，为未来的操作打下坚实的基础。今天我们就给大家介绍一位来自河南开封的投资人刘伟松，刘伟松是非凡财经的一名老学员，曾获2008年非凡财经quot;十大杰出学员quot;荣誉称号，他将非凡财经的投资理论活学活用，在2010年实现了200%的收益。这个收益在非凡财经的学员中，并不是最高的，但是他的操作方法却有点神奇，那就是不用花费大的精力选股，非常省心，刘伟松现在一年有几个月时间都在外游山玩水，但钱却没少赚，具体他是怎么操作的呢？
nid:1663, title:2011年四大招数巧选小盘股, summary:近两年来，股指在变，格局未变：小盘股唱着主角，大盘股则被边缘化。每年年初，小市值的股票就活跃起来，每年下半年，又轮到大市值股票相对活跃一点。近期，虽然一些中小盘个股涨幅已大，但仍有一些基本面好、股价也不高的小盘股蓄势待发。那么，这些潜力股能否作为2011年的投资标的呢？在小盘股延续一年多的强势上涨后，又该选择怎样的投资策略呢？我以为，选择小盘股有四招。br/br/strong第一招：遴选股本小、股价最低的小盘股/strongbr/br/筛选标的：所有A股。br/br/筛选条件：总股本在3亿股以内，市净率在6倍以下，股价在20元以下。
nid:1664, title:巴菲特财报分析密码:不懂财报别投资, summary:br/strong巴菲特财报分析密码/strongbr/br/有个记者采访巴菲特：请问您工作中大部分时间在做什么？br/br/巴菲特说：我的工作是阅读。br/br/记者又问：那么您主要阅读什么东西呢？br/br/巴菲特说：我阅读我所关注的公司年报，同时也阅读它的竞争对手的年报，这些年报是我最主要的阅读材料。[1]br/br/很多人想知道，为什么巴菲特投资赚的钱比别人都多得多。巴菲特的解释是：别人喜欢看《花花公子》杂志，而我喜欢看公司财务报告。br/br/巴菲特非常重视分析财报，主要体现为以下三点：br/br/第一，不懂财报别投资。
nid:1666, title:第四代股民小郑：牛市诱惑 辞职炒股, summary:br/在2010年年终，A股市场迎来了它的20岁生日。从1990年到2010年，A股市场从一棵稚嫩的幼苗长成了参天大树。河北的资本市场也获得了很大发展：从1994年第一家上市公司登陆上海交易所，到今天沪深上市冀股数量已超40家；从1993年河北股民仅有区区数千人，到如今河北股民开户数已超三百万。br/br/在此，我们请河北四代股民（第一代：1990年~1996年；第二代：1997年~2001年；第三代：2002年~2006年；第四代：2007年至今）讲述他们的股市人生，并盘点了河北股市之最。希望这些我们身边的人和事，为我们带来更多思考。
nid:1667, title:集中投资与分散投资的利与弊, summary:巴菲特曾多次强调：多元化投资就像诺亚方舟一般，每种动物带2只上船，结果最后变成了一个动物园。这样投资的风险虽然降低了，但收益率也同时降低了，不是最佳的投资策略。我一直奉行少而精的原则，我认为大多数投资者对所投资企业的了解不透彻，自然不敢只投一家企业而要进行多元投资。但投资的公司一多，投资者对每家企业的了解相对减少，充其量只能监测所投企业的业绩。br/br/巴菲特认为，诺亚方舟虽然是最牢固的船，但不是跑得更快的船。巴菲特进而提出：多元化只是起了保护无知的作用，我们采取的策略是防止我们陷入标准的分散投资教条。
nid:1674, title:巴菲特投资36计之六:以逸待劳, summary:br/原文为：困敌之势，不以战；损刚益柔。br/br/古人按语曰：此即致敌之法也。兵书云：quot;凡先处战地而待敌者逸，后处战地而趋战者劳。故善战者，致人而不致于人。quot;兵书论敌，此为论势，则其旨非择地以待敌；而在以简驭繁，以不变应变，以小变应大变，以不动应动，以小动应大动，以枢应环也。br/br/现在已经80高龄的巴菲特仍然在管理伯克希尔3000多亿美元的投资，而且这并不妨碍他经常外出参加朋友聚会，也不妨碍他抽出许多时间和比尔盖茨号召富豪们生前捐出一半资产。
nid:1677, title:投资就是对自己风格的坚守, summary:老王目前是业内知名的私募基金经理，而一年多以前，他的身份是某公募基金大牌基金经理，在去年他选择了从公募转身，脱去了每日必穿的西装领带，从此以便装示人。br/br/小庙没有那么多讲究，我们不要求一定要穿价值不菲的西装，也不要求要程序化的谈话，这种生活上的自由是过去在公募基金中无法获得的。不过在他看来，更自由的是在投资生活中，由于和自己的客户有着更多的直接交流，投资者知道公司的投资思路后，很清楚产品会有怎样的表现，而自己只需要对持有人负责。br/br/老王坦言，在过去，这种单纯的生活是不可追求的。全国那么多基金经理，风格各不相同，投资逻辑也有很大差距。
nid:1678, title:股民故事：炒股是我一辈子的手艺, summary:br/strong主持人的话/strongbr/br/strong本期主持人：金蕴/strongbr/br/股市，对我来说是个意义非凡地方。br/br/这是一个自由的地方。在这里，可以凭一己之力打下一片天地。br/br/这是一个相对公平的地方。在这里，你的金钱就是你的士兵。br/br/这是一个认识自己的地方。每一次亏钱，都能更清楚看到自己的弱点。br/br/这些年来，我们报道财经证券新闻，我们和股市一起走过风风雨雨。我们财经叠的记者编辑中有证券分析师，也有曾经的操盘手。听听我们记者编辑的故事吧。
nid:1679, title:股民故事：炒股是我一辈子的手艺, summary:br/strong主持人的话/strongbr/br/strong本期主持人：金蕴/strongbr/br/股市，对我来说是个意义非凡地方。br/br/这是一个自由的地方。在这里，可以凭一己之力打下一片天地。br/br/这是一个相对公平的地方。在这里，你的金钱就是你的士兵。br/br/这是一个认识自己的地方。每一次亏钱，都能更清楚看到自己的弱点。br/br/这些年来，我们报道财经证券新闻，我们和股市一起走过风风雨雨。我们财经叠的记者编辑中有证券分析师，也有曾经的操盘手。听听我们记者编辑的故事吧。
nid:1680, title:炒股犹如军棋中的暗棋下法, summary:暗棋这种博弈游戏的最突出特点是，棋局上对阵的双方均看不到对方的棋子是什么军衔，谁胜谁败由独立第三方来裁判确认公证，所以它要求参与者有开放弹性的想象力和严谨细致的推断力。比如你的旅长被对方吃掉了，那么对方是什么军衔的棋子呢？你又该如何应对出棋出招呢？这就看你的棋艺高低了。你的旅长被吃掉了，对方棋子不外乎是师长、军长、司令这三种情况，而你则有下中上三级对策，下策是你出师长，这样你的胜败概率是一平两败，即如果对方是师长，你可打个平手，如果对方是军长，你又败一次，如果对方是司令，你还是败；中策是你出军长，这样你的胜败概率是一平一胜一败；上策是你出司令，这一回合博弈你的胜败概率是一平两胜。
nid:1681, title:三代股民各有辛酸 炒股赚钱无代沟, summary:centerimgalt=src=htt://img.hexun.com/2010-12-08/126060874.jg//centerclass=ictextalign=center股民老黄当年花两块钱买的行情表/centerimgalt=src=htt://img.hexun.com/2010-12-08/126060875.jg//centerclass=ictextalign=center南京审计学院的证券投资俱乐部/br/20年前，中国股民只有几万人，而目前沪深两市的有效账户达1.3亿户。
nid:1682, title:花荣:伏击基金排名战规律股 年末淘金, summary:br/按照目前的特权垄断性基金制度，对于基金来说，最重要的工作动力有两个：第一是基金规模，这是基金的根本利益所在；第二是排名，尤其是正向前列的排名。br/br/临近年底，到了事关基金排名的最关键时间段，容易发生基金排名乱战。在这个时间段股民和基民看戏的兴奋点有哪些？br/br/strong1、排名靠前的基金独门股容易发生躁动/strongbr/br/在年底，排名靠前的基金拉升自己的独门股容易快速提高净值、提高排名。
nid:1683, title:波段为王 空仓为上老股民授法宝, summary:br/货币政策转稳健，很多中小股民心里困惑股市风向标会不会转向，未来我该制定啥操作策略？br/br/姜还是老的辣，昨日，记者采访了今年盈利水平颇高的几位老股民传授应对法宝，供读者朋友参考。br/br/strong老股民：肖斌br/br/今年盈利水平：30%以上br//strongbr/货币政策转稳健，我的理解就是封杀了明年股市大幅向上或向下的空间。昨日，肖斌说，明年他将采取波段为王、空仓为上的操作策略。br/br/肖斌在武昌广埠屯上班，他说，老股民都知道，中国的股票市场没有牛市、没有熊市，只有政策市，政策是股市中的决定性因素。
nid:1684, title:网友总结31条A股“中国式秘笈”, summary:br/A股中国式秘笈在网上流传，武汉专家昨日表示，虽是调侃，但有些道理。至于可操作性，专家们意见分歧。br/br/秘笈共有31条，其中前30条都有好像一词语。本文精选一些如下：br/br/权重股好像是用来拉盘与砸盘的；br/br/医药板块好像是用来防御风险的；br/br/银行板块好像是用来推波助澜与圈钱的；br/br/题材股好像是用来炒作获利及蒙骗不明真相的；br/br/蓝筹股好像是用来长期投机与抱团取暖的；br/br/消息股好像是提前被打埋伏或者被潜伏的；br/br/加息及提准好像是尾盘被主力先知先觉突然拉升的；
nid:1686, title:小散两万赚到百万 买股先找五理由, summary:strong戴彦龙创造了不大不小的小散神话br//strongbr/戴彦龙，一位幽默的哈尔滨老股民，拥有17年的炒股经历，操作过300只股票，赔过40只股票，考察过百家上市公司，股票账户从2007年的2万元炒至目前的100万元，创造了不大不小的小散神话。br/br/strong借款5000元初入市br//strongbr/戴彦龙读大学时就开始接触股市，大学毕业后，他被分配到一家国企，月收入240多元，这对于家境不富裕的戴彦龙而言，实在不是最好的选择。br/br/1994年戴彦龙结婚，当时真没什么钱，只是因为我懂一点股票，老婆就被我lsquo;忽悠rsquo;
nid:1688, title:稳健投资四法则：不做频繁交易, summary:centerimgalt=src=htt://img.hexun.com/2010-11-30/125894394.jg//centerclass=ictextalign=center华宝证券研究所所长李国旺/在宇宙间，存在相反相成的力量，都不是单向圆满并存在缺陷的。因此，古人提出的行为处事准则，或许能引申到资本市场来运用。br/br/一是面对可能的风险要十分警惕。进入市场交易，就是进入利益博弈之场，要像冬天过大河在冰上行走一样，反复思考市场因为政策变化、热钱流入、机构业绩变异、投资者心态变化等因素，可能引发的行情冰裂风险。
nid:1691, title:上投摩根王孝德：投资因天之序而从容, summary:br/上投摩根内需动力基金经理br/br/《黄帝内经》里讲因天之序，是讲四季各有其自然特性，人的生活起居只有顺应了这种自然特性的要求，身体才会健康。投资其实也一样，因为投资在本质上是关于时间的游戏，在整个投资框架中，选股理念、交易策略甚至是基于一到两个季度的股票头寸和行业选择等，时间均处于最核心的位置。br/br/我自认为是选股型的投资人。在这么多的选股因素中，我最看重的是市场竞争出来的可以理解的竞争力、行业结构，这是让我放心、算是稳定的因素，也是我相对偏好消费品公司的原因，因为消费品公司的竞争力是客户买出来的，消费者的偏好是相对稳定的。
nid:1693, title:巴菲特选“超级明星股”的十大名言, summary:巴菲特选择超级明星股的十大名言：我们偏爱那些未来不太可能发生重大变化的公司和产业。一座城堡似的坚不可摧的经济特许权正是企业持续取得超额利润的关键所在。对于投资来说，关键不是确定某个产业对社会的影响力有多大，或者这个产业将会增长多少，而是要确定所选择企业的竞争优势，更重要的这种优势的持续性。我们想要购买的目标企业不仅要业务优秀，还要有非凡出众、聪明能干、受人尊敬的管理者。企业经理人最重要的工作是资本配置。我买入企业的基本标准之一是：显示出有持续稳定的盈利能力。我宁愿要一个收益率15%、资本规模1000万美元的中小企业，也不愿要一个收益率5%、资本规模1亿美元的大企业。
nid:1694, title:股海思绪：做自己熟悉的股票, summary:周末和朋友聚会，不知不觉就聊到了股票，纷纷感慨现在的大盘虽经反复震荡，但毕竟还是有了较大涨幅。回想那些在自己仓中曾持有过的股票，如今的价格早已离自己的卖出价不知高出多少了。谈起这些高高在上但已经不属于自己的股票，大家只能将一丝苦笑与无奈写在脸上。br/br/听着朋友们的议论，我不禁想起曾看到过的一个故事，也正是这个故事和自己的一些经历，对我后来的操作有着极其重要的影响。br/br/故事大意是：卡尔失业了。他想找一份新工作，但这并不容易。一段时间后，他已经无力支付各种账单，向别人借钱也借不到了。br/br/他每天透过窗户看着邻居，一位老教授独自住在那所大房子里。
nid:1696, title:京城散户:要懂得感恩和敬畏市场, summary:br/14年前他对股票市场的认识是这是一个可以赚到大钱的地方；如今14年的沉沉浮浮已然过去，他对股票市场有了更为深刻的认识股性犹如人性，质地优良的股票往往是一个台阶一个台阶地慢慢涨起来的，正如投资人如果秉持着谦虚谨慎的精神一步一个脚印踏实地走下去，一定会收获良多。他叫文安，名曰京城散户，所开设的博客和微博都以京城散户标榜，粉丝不少。2009年，他获得全国十佳理财师的称号；今年，他在和讯网首届解盘大赛荣获十大解盘高手之一。br/br/听一听这名京城散户的股票经，犹如听一场相声段子，他的言语让人仿佛看到股票市场的风风雨雨。
nid:1698, title:巴菲特的投资标准解析, summary:巴菲特在1982年致股东信中首次系统和完整地公布了伯克希尔公司的六条并购标准。这套标准经受住了时间的考验，其实质内容虽然在随后的近三十年中几乎没有任何改变，却帮助伯克希尔取得了举世瞩目的投资成就。这六条标准对于我们也有非常重要的借鉴意义。br/br/strong大额交易br//strongbr/巴菲特在1982年致股东信中将大额的标准量化为投资对象税后盈余至少为500万美元，这个数字随后被不断调升，至2004年为7500万美元。这种提升主要基于伯克希尔迅速扩大的规模，正如巴菲特在1995年致股东信中所言：在早年，我们只需要好的投资方案，但是现在我们需要的却是又lsquo;
nid:1699, title:股票投资：玩的不是心跳, summary:br/最近几年,A股市场出现的一个明显趋势是,资深的散户变得更聪明了,在庄家诱多、诱空面前,有了相当强的抵制力。但是,入市不久的小投资者,还是依然青嫩,难免因跟随追高杀跌而成为别人的盘中餐。股市每天几乎都在发生同样的事,大吃小,老吃嫩。唯一不同的是,从个体来说,有些人被淘汰了,有些人成功晋级。br/br/股市图书市场永远流行的是各种炒股操盘秘笈,其中尤以技术分析为多。如果以绝对数衡量,我相信,信奉技术派的散户在资深股民中的比例一定是多数。不少人对K线、KDJ、金叉、死叉等非常熟悉,有不少人只是根据盘面就能做出买入和卖出的决定。笔者相信,这种做法的普及已经使技术分析进入了误区。
nid:1700, title:专户乐松基金选股有策略, summary:br/记者：与公募基金相比，你认为你们的优势主要有哪些？br/br/乐松：据《中证报》2010年8月9日基金周报公开的数据，现在基金专户理财产品一年来业绩总体差强人意。一年来约有基金一对多专户229只，截止到2010年7月末，纳入比较的一对多产品有54只，其中只有12只取得正收益，而其中收益率在10%以上的只有区区两只。就在上述媒体数据的考察期间，华夏中富旗下的乐松基金在去年3月起自年底为止的私募基金精英榜中取得166%（年化为225%）、名列全国第七的优异成绩，今年迄今为止的业绩为30%，在大盘同期下跌超过10%的情况下取得如此业绩实属不易。
nid:1701, title:炒股要重视“四心”修养, summary:br/撩人心扉又起伏跌宕的股市，恰似深不可测的大海，一会儿风平浪静，一会儿波涛汹涌，有时刚躲过激流险滩，马上遭遇暗礁漩涡。也许正是这种富于挑战性和风险性的特点，才使许多人产生了浓厚的兴趣，在股市里屡试身手，乐此不疲。笔者在生活上历来量入为出，精打细算，对投资理财之事素来持保守谨慎态度，后来禁不住亲友力劝，投了一些钱进入股市，在股市的切身经历，又让自己有了深刻感悟，那就是股市投资要重视四心修养。br/br/保持平常心原来没入市时，看见别人在股海里终日厮杀拼搏，忽而大喜过望，忽而痛心疾首，忽而追悔万分，觉得百思不得其解：难道人一到了股市就大失其态了吗？
nid:1702, title:巴菲特最成功之处:理念与情商完美结合, summary:br/巴菲特的投资理念和技术为无数专业和业余投资者所模仿，但人所不能模仿的，是其投资理念与其高尚情商的完美结合。br/br/所有的投资者，都梦想像巴菲特那样赚钱。许多专业和业余的投资专家，也在模仿巴菲特的投资理念和技术。但是我在我看来，正在乐观地走完财富一生的巴菲特，其最成功、也是其他人所不能模仿的，是其投资理念与其情商的完美结合。br/br/9月27日至30日，巴菲特、芒格、盖茨，以及伯克希尔哈撒韦公司的其他两名董事会成员等一行人，访问了中国。在媒体一片劝捐的聒噪中，80岁的巴菲特和86岁的芒格，兴致高昂地沉浸于他们一生都最感过瘾的事情：实地考察他们所投资的公司，寻找赚钱机会。
nid:1703, title:价值投资14年获22倍收益, summary:br/我1992年进入大学，在大学里没事我最喜欢呆在图书馆里，一天偶然看到了《值亿万美元的头脑》，书里讲巴菲特如何依靠个人智慧积累了巨额财富，我深深被这种创富方式吸引，于是我将大学里几乎所有的时间和精力（我读的是文科不需要怎么努力就可以轻松毕业）用来研究投资，短短三年，我看完了图书馆里所有的和投资有关的书并在当时的各类国家级刊物上发表了一系列的文章。br/br/1996年大学一毕业，我找亲戚借了一笔钱，依照大学学习形成的选股标准在武汉柜台买入武汉中商（000785），那时的交易价格不到3元钱，每股帐面净资产5元多，多年平均分红3毛多，完全符合巴菲特花0.
nid:1704, title:克隆巴菲特――托德?库姆斯的抱负, summary:br/80岁的股神巴菲特，最近又有一笔大胆的投资赌注。br/br/不过这一次，他投资的是人。br/br/从最初的默默无闻到举世瞩目，托德middot;库姆斯（ToddCombs）以巴菲特接班人的名号走进人们视线。br/br/美国当地时间10月26日，巴菲特宣布现年39岁的对冲基金经理库姆斯成为他退休后接替伯克希尔middot;哈撒韦公司（BerkshireHathawayInc.下称伯克希尔）首席投资官的主要候选人。br/br/库姆斯是何方神圣？
nid:1705, title:看大师们如何炒股, summary:br/股海搏杀，血雨腥风，赢家毕竟是少数，正可谓是一将功成万股枯。也许不是每个小散都有机会成为投资大师，但学学股神们的成功经验，提升自己的操作水平却是大家都可以做到的。br/br/strong沃伦middot;巴菲特/strongbr/br/投资策略及理论：以价值投资为根基的增长投资策略，看重的是个股品质。br/br/理论阐述：价值投资的精髓在于，质好价低的个股内在价值在足够长的时间内总会体现在股价上，利用这种特性，使本金稳定地复利增长。br/br/具体做法：买入具有增长潜力但股价偏低的股票并长线持有。长线投资致富之道，在于每年保持稳定增长，利用复式滚存制造财富。
nid:1706, title:格雷投资老总：印象巴菲特之专注, summary:br/巴菲特先生在中国的知名度，我感觉已经远远超过了美国，特别是最近与比尔middot;盖茨和查理middot;芒格三人在中国的慈善之行，几乎相继刊登在各大主流媒体的头版头条，当然，巴菲特作为股神和世界首富的头衔，早已成为众多业内人士顶礼膜拜的对象，所以自2000年以来，关于巴菲特的书籍、报道、采访等犹如汗牛充栋，多如牛毛，那么我为何还要提笔写关于巴菲特的文章呢？br/br/我想，理由有三。第一，我本人一直坚持以做企业的心态做投资，非常赞同巴菲特先生的经商和投资理念。
nid:1707, title:巴菲特投资医药股有三招, summary:br/1993年，在美国政府不断加强对制药公司管制的情况下，各大主要制药公司股价大跌。1994年4月底纽约证券交易所制药行业指数（DRG）只有79点。然而，在随后5年该指数持续上涨，1999年4月底上涨到369点，4年涨幅高达367%。br/br/在1999年的伯克希尔股东大会上，有位股东问巴菲特：1993年医药股大跌，你却并没有趁机低价买入主要制药公司股票，是不是犯了一个大错误？br/br/巴菲特回答说：我竟然没有那么做，简直太糟糕了。如果再出现这样的机会，我会在一秒钟内做出反应，以低于市场平均市盈率水平的价格一篮子地买入一批大型制药股。br/br/巴菲特的投资逻辑非常简单。
nid:1708, title:查理?芒格：投资赌局所需的三项基本技能, summary:br/投资如同一场赌局？这石破天惊的论断来自于股神巴菲特的合伙人，一贯语出惊人的投资大师查理middot;芒格，在其智慧箴言录《穷查理宝典》一书中，把股市比作赛马中的彩池投注系统，每个人都来下注，赔率根据赌资变化。br/br/不过，芒格所说的赌局可不是掷硬币，而是可以通过严谨的计算估计出来获胜几率而进行的谨慎的赌局。他称：我们要寻找一匹获胜几率为二分之一、赔率为一赔三的马，你要寻找的是标错赔率的赌局。这就是投资的本质。正因如此，在这场赌局中，你所需要具备的第一项基本技能，就是知识，因为只有掌握足够多的知识，才能知道赌局的赔率是不是标错了。
nid:1709, title:格雷厄姆:朴素的投资道理最长久, summary:centerimgalt=src=htt://img.ifeng.com/tres/finance/uload/images/2010/1025/152006/74_2763754_87fad80e21f808b3d5fb947cbea56caf.jg//centerclass=ictextalign=center格雷厄姆（资料图）/br/《投资者报》评论员邓妍br/br/想在一生中获得投资的成功？br/br/巴菲特的答案是：这并不需要顶级的智商、超凡的商业头脑或秘密的信息，而是需要一个稳妥的知识体系作为决策基础，且有能力控制自己情绪，使其不会对这种体系造成侵蚀。
nid:1710, title:格雷厄姆:朴素的投资道理最长久, summary:centerimgalt=src=htt://img.ifeng.com/tres/finance/uload/images/2010/1025/152006/74_2763754_87fad80e21f808b3d5fb947cbea56caf.jg//centerclass=ictextalign=center格雷厄姆（资料图）/br/《投资者报》评论员邓妍br/br/想在一生中获得投资的成功？br/br/巴菲特的答案是：这并不需要顶级的智商、超凡的商业头脑或秘密的信息，而是需要一个稳妥的知识体系作为决策基础，且有能力控制自己情绪，使其不会对这种体系造成侵蚀。
nid:1711, title:投资切忌“感情用事”, summary:br/当刘备立足于荆州连取两川，正需致力于一统大业之时，却因关羽被东吴所害耿耿于怀，执意为二弟报仇，不听劝阻，贸然负气出兵发动夷陵之战，最终落了个白帝城殒命的结果。毛泽东曾经如此评价刘备，好感情用事，这是刘备的最大缺点。br/br/对于基金投资者而言，很多时候卖比买要难很多，尤其当你习惯了某只基金。投资大师安东尼middot;波顿如此告诫投资者，不要跟股票谈恋爱。他建议投资者买了股票或基金不能永远放在一边，在坚持长期投资的前提下，应该养成定期检查、适时调整的好习惯，不要过度感情用事，以致于一叶遮目，不见其不足。br/br/那么如何跨越这一情感束缚？
nid:1716, title:从企业员工持股中寻机会, summary:内部人员购买本公司股票的原因只有一个，他们认为公司股票的价格被低估了，并且最终它会上涨。彼得林奇在他对理想公司的最重要的13个特点中如是说道。br/br/一般来说，当公司内部人员疯狂地购买本公司的股票时，短期来看至少可以肯定这家公司在未来的半年内不会破产。从长期来看，这样的公司又有另外一个重要的优点：当内部管理人员自己拥有公司的股票时，如何回报股东就成了优先考虑的事情。br/br/股票市场是个信息不对称的场所。虽然互联网的发展使得现在获取信息的渠道增多，加上噪音的因素，使得甄别信息的真伪似乎都变得比以前困难许多。
nid:1717, title:巴菲特：投资需满足四大要素 中国存大量投资机会, summary:9月30日,在长沙见证了比亚迪电动客车K9下线后举行的新闻发布会上,美国股神巴菲特在接受中国证券报等媒体的记者采访时表示,中国经济发展的成功要素将继续存在下去。未来,中国经济会发展得更好更快。伯克希尔middot;哈撒韦公司一直以来都非常关注全球的投资机会,尤其是发展中国家和新兴市场的机会。巴菲特表示,我们一直坚持由投资看得懂的行业、优势可持续的行业、管理层优秀的企业及企业股价是公允的四大要素构成的投资理念。在中国进行投资,不必担心汇率问题。此外,美国东部时间10月5日下午,在结束4天的中国之行后,巴菲特在华盛顿参加《财富》的一个会议时表示,债券正处于泡沫阶段。
nid:1718, title:如何看某只股票有无庄家 揭散户跟庄秘诀, summary:南昌季先生：都说炒股票就是炒庄家，可我们该如何知道某只股票有没有庄家呢？答：面对1700多只股票，哪一只股票有庄家或强庄，哪一只股票没有庄家或只有弱庄，就是有庄家的话，目前股价又处于哪一阶段呢？这就要对该股的基本面及技术面进行全面、详细、科学的分析后再作出结论。以下几条判断有没有庄家的方法，供你参考：strong对十大股东情况判断：/strong如果在十大股东中有券商或是基金，他们很可能就是该股的庄家。如果券商或基金的持仓量很大，券商有几个营业部同时上榜，或同一基金管理公司的几只基金同时上榜，或同一地区的几个机构同时上榜，或同一个集团系的几个机构同时上榜，这只股票中肯定有庄家。
nid:1723, title:利用三大法宝寻找机会, summary:真正高明的投资者，不仅尊重价值规律，即根据估值情况进行投资决策，还同时敬重对手即投资者群体，重视国家政策、管理者心态、外资倾向、散户状态，只有这样，才有可能协同全局，寻找到最好的价值洼地。因此，个体间、群体间、集团间、国家间的资本力量平衡状态走向失衡时，往往是投资机会产生之际。谁的力量在当下强大，价值的定位权就向谁倾斜。strong价值创造离不开资源依托/strong自然资源之价值是天然存在的，虽然不直接创造价值，但人类社会的创造价值必然与某种资源进行关联，或者以资源为背景才能实现，真正的价值创造永远离不开资源依托。
nid:1724, title:捕牛者王伟:他如何战胜市场, summary:包钢稀土（600111）、北矿磁材（600980）、重庆啤酒（600132）、华神集团（000790）helli;helli;王伟的交割单上尽是上半年以来走势如虹的大牛股。世上还竟有这等高人？！连自诩见多识广的我都不免拍案叫绝了。8月31日，江苏昆山私募王伟高调在博客中贴出交割单mdash;mdash;一个1500万元的账户8个月盈利70%，一个800万的账户2个月盈利45%，而同期排名靠前的阳光私募不过2成多收益。我一直很低调，现在还住在农村，这次贴交割单不是为了拉客，我不缺钱，而是想找到同道中人。王伟在电话里爽朗地笑称。strong王伟是谁？
nid:1725, title:投资股票前要做好心理准备, summary:南昌肖小姐:我投入股市很多年了,一直没怎么赚到钱,主要是心态不好。你有什么方法让我克服这个毛病吗？答:很多人在股市里没赚到钱,其原因主要在于缺乏严格的自控能力,很容易被市场假象所迷惑,最终落得一败涂地。所以,先要培养自控的性格,在别人不敢买入时有勇气买进,也可使你在大家企盼更高价来临时卖出,还可以帮助你除去贪念,让别人去抢上涨的最后1/8和下跌的1/8。在一个愉快的状态下,你的判断会更准确。成功在于决断之中。许多投资者心智锻炼不够,在刚上升的行情中不愿追进,而眼睁睁地看着股票大涨特涨,到最后才迷迷糊糊地追涨,结果被套牢,叫苦不迭。
nid:1726, title:如何拨开市场“云雾”见“月明”, summary:市场行情从来都是变幻不定的，而如何不被市场波动的行情迷惑？如何在迷茫的市场中寻找出具有投资价值的行业或者公司，一直以来都是各方想要破解的课题。我们试着从人的本性、从群体的无意识力量、从人心的一般规律进行分析，看看能否达成上述目标。无可否认，市场中始终存在多空对立的心态，多空矛盾不断发展，而行情的天平总是向力量强者倾斜，这种倾斜从量变到质变，发展到一定度的时候，最终会出现向相反方向的转变。大行情都是从细小的变化开始，是在每一点行情的涓涓细流中发展起来的，只要行情的变化没有超过自然规律规定的范围，就不会出现泡沫破裂的危机，即不会溢出来而出现反向的运动。
nid:1727, title:私募8月赚70% 三招骑牛股, summary:1500万变2538万，网上晒交割单被指quot;拉客quot;一份交割单是去年12月底、1500万启动资金的账户，目前市值2538万元，迄今八个月累计收益高达70%另一个账户，今年六月底800万启动资金，目前市值1160万元，短短两个月时间收益高达45%8月31日，江苏昆山的一位私募经理王伟在博客中贴出了自己的交割单，一个1500万账户8个月盈利70%，另一800万启动资金的账户，从6月底到8月底，收益率为45%。与伤痕累累的公募同在一个战壕厮杀的王伟，今年都选择了哪些股票才创造了如此高的收益率？怎样才能发现大牛股，他的操作手法跟普通散户又有何不同？
nid:1728, title:A股投资五“道”：控制风险比赚钱更重要, summary:古今的人性是相同的，古代圣贤的一些智慧，对今天的人们仍然有一定启示作用。我们不妨借用古人智慧，探寻一些对当今投资者有用的思维。一是投资者要有逆向思维的操作方法。当大家都认为是牛市时，当菜市场的卖菜的老太太都在炒股票时，当营业部门口卖证券类报纸的老爷子日进斗金时，买股票赚钱似乎很容易。这个时候，真正聪明的投资者就会反问自己，自己凭什么能够赚取这么多钱？凭什么能够如此容易赚钱？正如老子的教导一样：天下皆知美之为美，斯恶矣；皆知善之为善，斯不善矣，当大家都认为是大牛市时，这时候熊市或已经进入预产期。
nid:1729, title:跟随巴菲特“滚雪球”, summary:金融风暴席卷全世界，各行各业受到波及后许多人的财富严重缩水。此时除了减少开支、节衣缩食外，领着固定薪水的上班族还应该如何应对呢？股神巴菲特的传记《滚雪球》给了我们很多启示。巴菲特在书中提到了许多投资心法，他的这些经验和法则，着实可以作为职场上班族在不景气年代的理财建议。strong股神的第一次投资mdash;mdash;/strongstrong逃离买高卖低魔咒/strong巴菲特12岁时，用自己所存的钱114美元，与姐姐多丽丝合伙各买了3股股票。他说：当我买下这些股票时，并不太了解他们，只知道这是很受欢迎的股票。
nid:1730, title:投资心理之羊群效应, summary:投资是科学与艺术的结合。在投资过程中，投资心理直接影响着投资者的成败。一般来讲，心理效应是社会生活当中较常见的心理现象和规律，会在一定程度上影响投资过程中的认知判断。因此，正确认识、了解、掌握并利用心理效应，对于投资者至关重要。本文将谈谈投资心理中的羊群效应。br/br/一位石油大亨到天堂去参加会议，一进会议室发现已座无虚席，于是他灵机一动，喊了一声：地狱里发现石油了！这一喊，天堂里的石油大亨们都纷纷向地狱跑去。这时，这位大亨心想，大家都跑了过去，莫非地狱里真的发现石油了？于是，他也急匆匆地向地狱跑去。虽然听起来有点荒谬，但这就是人们常说的羊群效应，有时也被称为跟风效应、从众心理。
nid:1732, title:巴菲特选股秘诀：你吃什么 你就投什么, summary:巴菲特第一大秘诀:赚嘴巴的钱，重点是那些提供美食的公司。最近公司到杭州开会，看到一处风景mdash;mdash;毛泽东同志读书处。忽然想起，自己很多书没有读，一个重要原因是，总想找个大块时间一口气读完，而没有向毛主席学习，有空就读。他老人家有一句话，一个人做一件好事并不难，难的是一辈子只做好事不做坏事。想到上市公司，一年、两年取得优秀业绩容易，难的是持续20年、30年保持良好的业绩。怪不得巴菲特说，真正伟大的公司是那些过了20年、30年仍然称得上伟大的公司。如果过了50年，公司还称得上伟大，才真正是基业长青，这样的公司50年股价涨幅肯定大得惊人，绝对会是超级大牛股。
nid:1733, title:张高：不拘一格的选股者, summary:华尔街传奇基金经理彼得middot;林奇,移居香港重仓押注中国大消费类股的富达基金投资大师安东尼middot;波顿,以及连续15年战胜标普的比尔middot;米勒。他们共同的特点是视野广阔,配置灵活,不局限于某一类资产或是某一类公司。这样即有利于组合的平衡性又可以保证不论在什么样的世道下,都有可选标的。平头,黑色短袖,褐色卡其布裤,ZARA白底黑布鞋,一身轻盈的张高,更象一名时尚设计师。在其布局紧凑而有秩序的办公区域,个别角落偶尔也点缀着来自宜家的小玩意儿,不经意间给你一些童趣和亲切感。而张高也相信,投资是一场科学加艺术的极致体验。
nid:1734, title:看清大势 踩“点”解套 炒股达人的赚钱记, summary:面对大盘指数连续几天的调整，让很多老股民都看懵了。上周就像坐了过山车，本来还指望能解套的，没成想现在是越套越深了，一位股民沮丧的说。不过，再熊的市场也有赚钱的，再牛的行情也有亏本的。只要能看清形势，判断好操作的点位，不论股市如何变动，都有赚钱的机会。卢伟就是这样一位踩着股点炒股的的炒股达人。这半年虽然是熊市，但我的整体收益还可以，当被问及有何炒股秘籍时，卢伟笑言自己并无秘籍，更无什么内部消息。这半年我都是阶段性、间歇性操作，有一段时间我把手里的股票全都清空了。行情不好，自己判断不准的时候，就会自动远离股市。
nid:1735, title:告别“套牢族” 让股市一切皆有可能, summary:对每一位股民来讲，大多都会有一个相同的经历，带着美好的愿望投身于股票市场。当然对于初入股市的新股民来说，多少都是能赚点钱的，然后由于对市场过于乐观，没有能够掌握如何规避风险，加上绝大多数股民入市都没有进行系统学习，一旦遇到大风大浪，就免不了被套。实际上每个股民都有被套的经历，只是被套之后，所采取的措施不同，其最后结果也往往不同。被套并不可怕，可怕的是被套以后不闻不问，不进行自我总结，被套了说明自己的方法有问题，只有改变过去的一些错误的炒股方法才有扭转被套的被动局面，系统的学习知识来帮助自己，才能达到持续稳定的在股市中获利，在股市收获颇丰的张明表示。
nid:1736, title:看看你是《倚天屠龙记》中的谁？, summary:新版《倚天屠龙记》正在热播,如果给剧中各个角色都开一个股票账户,以他们的个性,将会如何操作呢？也许你是潜心钻研多年的股票达人,也许你是突飞猛进的股界新手,但在股市操作中,下面的这些操作误区,你是否会陷入其中？strongA张无忌优柔寡断型/strong张无忌大概是金庸小说里最优柔寡断的男主角了,太易信人,经常吃亏,处理感情时总是搞不清对象,往往增添了各方的痛苦。此类股民有一户资本和一腔愿望,同时看好几只股票,反复权衡利弊,思前想后不知该买哪只,以至于往往错过了介入的时机,徒呼奈何。
nid:1737, title:约翰聂夫的低市盈率投资法, summary:fontface=宋体fontface=宋体/font/fontface=宋体巴菲特、索罗斯、彼得林奇可能是广大中国投资者最熟悉最崇拜的投资大师，而我最推崇的投资大师则是约翰聂夫，这不仅是因为他的业绩，而是他的投资方法更具实践性和可操作性。/fontfontface=宋体约翰聂夫在投资上的成就相比任何投资大师都毫不逊色。作为国际上最大型的公募基金掌门人（1985年温莎基金对新投资者停止申购时是当时美国规模最大的共同基金），执掌温莎基金31年间，约翰聂夫的累计投资收益高达5546%，同期标普500指数收益为2230%，平均每年温莎基金跑赢标普指数3个百分点以上！
nid:1738, title:炒股赚钱秘诀：消息越坏股价越涨？, summary:退休教师老张近两年成了职业股民，今年他已获利15%。他的炒股诀窍是盯住一些突发的坏消息，因经受了坏消息考验的股票短期可能快速探明底部后反弹。而专家认为，不同坏消息的出现，对股价造成的影响在方向和程度上都有不同，因此，投资者一定要具体问题具体分析，不可一概而论。文/记者杨欣strong市场现状：坏消息频发股价反涨？/strong老张告诉记者，2008年7月19日，他注意到科龙电器公告称厂家正在接受证监会的立案调查，该股开盘后封死跌停。次天，他看到该股略作下探即被拉起，加之大盘出现回暖迹象，于?g开始不断地买入，结果该股一路走高，一周后已升到2元左右，他顺利抛出，获利不菲。
nid:1744, title:掌握概率 为投资插上成功的翅膀, summary:一股友和我讨论近期的股市，谈到自己在近期下跌市中的操作设想。他说他准备盯着几只股票，按技术分析方法来决定买入和卖出时机，要求不高，每次只要有个2%-5%的收益就走人。这样多次下来，积少成多，相信收益不会差。设想是不错，但是这种设想实际上也存在致命的弱点，即短线操作成功的概率有多高？这让我想到，证券投资在大多数时候是一种概率游戏，几次的成功或失败并不代表将来也一定有这么多的成功率或失败率。就如我在小区门口的彩票亭买即开型彩票，中奖概率为50%，但并不是说我买了两张彩票就肯定会有一张中奖，而是对于所有彩票来说，平均每两张中有一张中奖。我们常说的概率有两种，即数学概率和统计概率。
nid:1746, title:人弃我取的“十倍股经”, summary:在日前由英国《金融时报》举办的股票分析师评选中，香港联昌国际证券(CIMB)中国内地与香港地区研究业务主管赖穆煦获得了亚洲最佳选股人的殊荣。他去年看好的创维数码（00751.HK)，该公司股价在其发布买入评级后，从0.59港元最高涨至9.99港元，涨幅达17倍。在接受中国证券报专访时，赖穆煦坦言，自己也没有想到创维能涨这么多，而取得这个成绩归功于他对公司多年的关注。赖穆煦曾是移动通讯行业的分析师，此前一直关注着创维数码这家公司，2004年创维数码前董事长黄宏生被香港廉政公署提起公诉，创维数码的股票也被暂停交易。2006年该公司复牌后，股价长时间低迷，导致许多分析师放弃了对创维数码的关注。
nid:1748, title:罗杰斯的七大投资秘笈, summary:成名华尔街后，不少媒体和投资者曾反复向罗杰斯请教如何能做一个成功的投资者。每一次罗杰斯都强调，投资之前一定搞懂数字的含义。他最初的投资构想总是发端于一段时间内与投资有关的各种信息的汇集，随后逐渐强化成一个quot;中心思想quot;。罗杰斯曾仔细解释过自己的quot;罗氏投资秘笈quot;，这也是他一直对投资者反复强调的要自己做功课，找到一种切实可行、属于自己的方法。strong秘笈一：自制投资表格/strong一开始，他的总分析表做得非常简单。罗杰斯会把利润率（rofitmargin）、净资产收益率（returnonequity），以及此前该公司的历史走势和状况列出来；
nid:1750, title:罗杰斯点评华尔街十大投资教条, summary:在投资的世界里到底要拥有怎样的quot;宝典quot;才能攻无不克呢？当初罗杰斯初入华尔街时，《金钱游戏》是他探寻投资世界真经的quot;宝典quot;。他成名华尔街后，不断有人开始探寻他的投资秘笈。罗杰斯曾表示，投资的方法因人而异，属于比较个性化的事情。有一些大的通行原则是不错的，对这些原则的应用完全取决于每个投资者自己的造化。但若是一味地信奉某些投资真经，投资者肯定会走偏方向。有人曾拿着市场上所谓的quot;投资的十条军规quot;向他求解真伪，他很困惑地反问道：quot;你确信这些法则真的能赚钱吗？quot;在罗杰斯的个性中具有很强烈的反传统特质，他很反感人云亦云。
nid:1753, title:苏渝:股市自我疗伤八字方针, summary:中国股市已成为名副其实的反向quot;晴雨表quot;。今年一季度宏观经济数据和上市公司报表显示，中国经济增长率领先全球，?胗猩鲜泄?疽导ㄍ?仍龇?0%领先全球。但中国股市却屡创全球跌幅之最。A股自股指期货推出以来，目前跌幅已达20％。面对指数大幅下挫，市场开始出现恐慌情绪，一方面担心步入熊市，另一方面又不知底部在何处。实际上，要准确预测底部在哪里很难。对底部的判断取决于衡量市场底部的标准和对市场相关指标与底部标准的偏离程度，跌得越深，越接近市场底部。无缘做空赚钱的中小投资者应清醒地认识到，自己是这个市场的弱者。面对暴跌，笔者提出散户如何疗伤的quot;八字操作方针quot;
nid:1754, title:仓位控制又成制胜法宝, summary:年初，基金经理对今年的行情定调为震荡市，因此精选个股取代大类资产配置(仓位控制)成为了投资主流。一季度，基金业绩的分化也更多体现在个股选择的差异上。但随着4月17日A股拉开大跌帷幕，形势发生了变化。在一波600多点的急速大跌后，拉开基金业绩差距的决定性因素，再度回归到仓位控制上。strong仓位重要性凸显/strong基金经理再次高度关注仓位控制，发生在A股连拉几根大阴线之后。在市场的一片恐慌中，基金开始频频巨量抛售，平均仓位水平迅速下降。而从这波大跌后，再看基金今年以来的业绩，仓位高低显然起到了重要作用。
nid:1755, title:暴跌后的自我疗伤法, summary:A股自4月中旬以来，跌幅已深。面对市场的大幅下挫，投资者恐慌情绪蔓延，不知市场底部在哪里。实际上要准确预测底部是很难的。面对暴跌，笔者提出散户疗伤八字操作方针：保：坚持保本少亏原则。当市场不确定时，要捂紧钱包，保护资金安全的唯一办法就是坚持保本少亏原则。退：面对调整，撤退有时是最好的进攻。满仓面对跌势，市值缩水很快，一两天时间就会被风干。如果实在想过炒瘾，就先退出大部分资金，拿出部分利润玩玩短线，即使面对暴跌也不会伤筋动骨。知险者退，乃大智慧也！忍：对于手中套得较深的股票，只要上市公司没有预亏、预警，而且跌幅已深、业绩优良又没有被暴炒过，就应忍痛持有，打持久战。时间会疗治所有的伤痛。
nid:1758, title:三浪三三三确立转势 捕捉大牛股, summary:一年之前，艾古开坛布道，在《红周刊》培训学校传授艾古理论秘宗心法，场面之热烈，让人至今难忘。不少读者因种种原因，未能恭逢其盛，时时引以为憾。在历次读者调查、学员调查中，艾古的点击率居高不下，备受瞩目。本刊几度相邀，决意闭关的艾古慨然出山，将在本刊培训学校推出艾古理论进阶大法。何为进阶大法？比去年讲坛将有怎样的精进？地平线等新创大招能否公之于众？且听艾古一一道来。strong艾古理论的三大根本心法/strong《红周刊》：在外人眼里，时常觉得艾古出言狂妄，智商高而情商低。不过听你多年老友介绍，艾古内心其实蛮谦和的。现在允许你说一句很狂的话，你会说什么？
nid:1759, title:从打麻将中学到的炒股绝技, summary:麻将这个国粹很特别，打麻将的时候多思考一下，对做股票应该也很有帮助。因为麻将不像象棋、围棋，要完全靠实力；也不像骰子和老虎机，完全是赌博；更不像某些纸牌的玩法，完全取决于摸到牌的好坏。说得大一点，打麻将中可以发现人性。如果仔细分析自己在打麻将时出牌的心理和决策机制，就可以反观到自己在股市里面做投资时的心理决策。因为人在股市中很多心理时刻，都是反映了自己平时日常生活的心理倾向。同时，也可以顺便观察一下牌友的性格。比如有些人打麻将总是很急躁、自诩聪明、说话向来压人一头、一味只会埋怨牌不好，这些人在股市里一般也是赚不到什么大钱的,因为买卖的决策依据跟他们平时待人处事的思考模式一模一样。
nid:1760, title:私募江湖第一个高手, summary:书名《私募江湖》br/br/作者仇晓慧br/br/私募江湖上的第一个高手，最早出没的地点是深圳。br/br/这个故事流传很广。传说在1988年的某一天，深圳证券交易所走进来一位穿戴平常的老人，大约70岁上下，个子不高，但眉宇间透露着一股非凡之气。br/br/老人径直走向柜台，递上一张买单。那头的柜台小姐扫了单子一眼，很快就疑惑起来。单子上填的是深发展，然而，深发展的交易现价是每股80元，这位老人居然填了120元。就算求之心切，提升一下价位，85元、90元绝对足够。br/br/老人仿佛看出了柜台小姐的疑惑，态度坚定、掷地有声地说：就这个价，给我拿2万股。
nid:1761, title:投资诀窍就是“简单投资”, summary:笔者在市场中打拼了16年，收获的喜悦虽多，但教训更多。一些朋友经常让我指点迷津，点拨个股，希望快速赚钱，尽快完成基本的原始积累。我总是劝他们，赚钱的本质就是要简单、再简单。大部分投资者追求绝对收益，平均一年20%足矣，不要贪婪。现在市场共有1800只股票，所以最让人困惑的不外乎是买什么和什么时候买，也就是选股和选价。我总结的选股简单方法可以概括为三条：一是关注身边的公司。例如，几年前苏宁电器上市时，我们看到沿着北京三环、四环，是一家又一家的苏宁专卖店开业，每家店里都是人头攒动。所以，在苏宁买了电器之后再去证券公司买些苏宁的股票肯定没错。你看，现在苏宁电器的复权价已超过1000元。
nid:1762, title:马尔基尔的投资五原则, summary:每个人在一生中都会遇到投资的问题，即便是储蓄，也是最简单的对货币未来价值的一种投资方式。在股票和基金的投资中，向国际大师学习基本投资原则，也许能够在市场狂热时保持一丝冷静，在市场恐慌中看到机会和希望。伯顿?马尔基尔（BurtonG.Malkiel）就是这样一位力图用浅显易懂的文字向普通投资人介绍投资基本原则的一位大师。他把投资看作是人生中不可或缺的一部分，他的生命周期投资提出了投资五原则。br/br/第一，历史证明，风险与收益总是相伴而生。看似老生常谈，但相当多去年参与股市的投资者会有切肤之痛，而从另外一个角度考虑，危机中存在着希望。
nid:1767, title:股市不变的定律：物极必反 风水轮流, summary:一、惯性定律当股价上涨时，如果不出现大的变动，股价会继续往上走；股价下跌时，如果不出现大的变动，股价会继续往下走。这是因为股价趋势向上走的时候，大多数人看好后市，所以买了的人不舍得卖，没买的人则抢着买入；相反，趋势向下的时候，大多数人不看好后市，所以买了的人抢着卖出，没买的人也不太敢买。二、物极必反在KDJ指标中，有一个功能非常重要，就是超买和超卖。超买，表示人气非常旺盛，但超买往往都是该卖的时候；相反，超卖，往往是该买的时候。三、风水轮流一波大行情往往有六个阶段，分别是：(1)小部分板块或个股启动；(2)行情进入普涨；(3)尚未涨的股票开始普涨；(4)前期龙头板块或个股开始调整；
nid:1769, title:业界人士：没有一种股票可让你永远轻视, summary:1994年到1996年间，笔者在南方证券从事研究与投资策划工作。当时证券公司的自营业务很乱，除了公司自营部，各分公司、营业部只要有钱，都可自作主张加入炒股行列。百人百条心，你进我出，我赚你赔，通常一波行情下来，各营业部、分公司盈亏相抵，最多只是平手略加点赢利，甚至亏损。1995年上半年，公司决定把自营分为两个大区：一个深圳，一个上海。笔者的任务是负责上海股市的总体研究与投资策划，一般决策可以指令或意见方式，发往各分公司、营业部，重大的投资决策，则由负责自营的常务副总裁拍板。上任第一仗打得相当漂亮：5middot;18井喷前全线建仓，并对历史遗留股按优存劣汰原则进行调整。
nid:1770, title:大话古人炒股, summary:夸父：坚持重仓高科技概念股东方太阳，一刻不停地追逐，随时准备迎接井喷行情。可遭遇黑色星期一的突袭，股值损失，惨不忍睹，以至引起大脑缺氧而瘫倒在地，落了个壮志未酬身先亡的悲剧。伯乐：天天在股市中捕捉奔腾千里的大黑马，但倾囊购入的一家公司股票，突兀地在一个早晨公告亏损。后来才知道，是某实力机构将一匹驽马披金挂银而忽悠天下，赔了银两且不说，还毁了自己的一生英名。庄周：擅长帮助庄家悄然出货的著名黑嘴，曾被多家机构高薪聘用。因此，纵横股市十几载，赚钱全凭一张嘴。时间长了，原名少人知道，但一提庄托先生，如雷贯耳，家喻户晓！吴刚：本来醉心于仙道，讨厌上课学文化知识，被贬到月亮上，又迷恋上炒股。
nid:1771, title:股市中的“经济数学”, summary:股票上涨主要还看企业的成长性。今年众多上市公司出现高送转，其实和目前中小盘股股价高高在上有很大的关系。虽然目前大盘还在3000点，但众多中小盘股票已到6000点以上的价位。高送转，其实也是想把股票转到中小投资者的手上。在股市中，细心的股民会发现有很多有趣的数字现象，而这些现象股民如果认真领会，并在实战中加以运用，也许会有意外的收获。长期持有一定会有所收获：股市历来就是一赚二平七亏的零和游戏。统计显示，平均每100个股民只有1．5个人有较大赢利，你能保本就是第二名了。通常一轮牛熊要10年左右，所以要真正成为股市高手，至少要10年时间。
nid:1772, title:股市中的“经济数学”, summary:股票上涨主要还看企业的成长性。今年众多上市公司出现高送转，其实和目前中小盘股股价高高在上有很大的关系。虽然目前大盘还在3000点，但众多中小盘股票已到6000点以上的价位。高送转，其实也是想把股票转到中小投资者的手上。在股市中，细心的股民会发现有很多有趣的数字现象，而这些现象股民如果认真领会，并在实战中加以运用，也许会有意外的收获。长期持有一定会有所收获：股市历来就是一赚二平七亏的零和游戏。统计显示，平均每100个股民只有1．5个人有较大赢利，你能保本就是第二名了。通常一轮牛熊要10年左右，所以要真正成为股市高手，至少要10年时间。
nid:1773, title:不要走在趋势前面, summary:在牛市的上涨趋势中,投资者在任何价位买入都是对的,在熊市的下跌趋势中,投资者在任何价位卖出也是对的。投资者完全不需要在趋势还未成型时,就依据自作聪明的预测而匆忙操作。熊市中的底不是人为预测出来的,底部是自己走出来的。在股市中的战略性建仓,应该选在牛市行情启动后并且已经形成上涨趋势时介入,这可能会使你少赚了从最低点启动时的部分利润,但却能让你安全地获利。不要总是贪心地试图买到股市的最低点,也不要在上涨趋势还未形成前就急忙介入。在牛市中的顶也同样如此。投资者千万不要自作聪明地预测顶在哪里,关键是要在顶部出现时能果断地撤出,这才是明智之举。为什么有的投资者总想要走在趋势的前面？
nid:1775, title:基金发行难 常是投资佳时, summary:近期市场震荡下行,新基金首发规模也创下新低,再次显示了新基金发行存在好发不好赚,好赚不好发的规律。行为金融学专家分析这是市场追涨杀跌惯性所致,精明的投资者不妨反向操作,在市场低迷时潜伏新基金,提前布局新一波行情。基金业资深营销人士回忆,股票型基金最好卖的时候是2007年三季度,但当时入场的不少持有人到现在都没有挣钱。2008年下半年的时候股票型基金最难发,但当时顶住压力发的基金后来基本都为投资者赚了钱。据WIND数据统计显示,2009年净值增长前八名的偏股型基金中有4只基金是2008年下半年成立的。这4只基金充分把握了2009年快牛行情之前的建仓时机,均取得了100％以上的净值增长率。
nid:1777, title:马拉松式交易心态的培养, summary:□上海中大经济研究院助理研究员童若谷中大期货杯首届期股组合投资锦标赛已历时两个月，选手们经历了收益率和名次的上上下下的剧烈变动。随着比赛逐渐进入中期阶段，如何保持良好的稳健的心态就显得尤为重要。在比赛的进程中，上海中大经济研究院与拉瑞middot;威廉姆斯的交流合作也日益密切。在他与研究员们的交流中，他阐释了一种交易成功所最需具备的心态。这种心态就是，你不能只做短期考虑。交易就像一场战争。你能赢得战争中的一场战役，但这并不意味着战争就结束了。战争仍在继续。很多时候，交易者太集中精力于下一次交易，或马上挣钱，他们忽视了这是一项长期的工作。
nid:1779, title:炒股感悟五则, summary:张根宝乌鸦羡慕天鹅，认为美丽洁白的羽毛，大概是在水中游来游去漂白的，于是就离开赖以生存的环境，迁居湖泊，从早到晚不停地洗刷身上的羽毛，日久天长却总是改变不了颜色，最终因在周围难以寻觅到食物而饿死。感悟：散户将资金投向自己不熟悉的领域或标的(如股指期货与融资融券等新品种)，只能将自己逼入绝地，最终失败。渔夫在河岸撒网捕鱼，猴子蹲在树梢上，好奇地看着渔夫的举动。当渔夫留下渔网，满载而归后，猴子跳下地拿起渔网，模仿渔夫动作，提起网撒向河中，结果把自己罩在网里，一起落入水中。感悟：炒股看似简单，其实并不容易，不可能一蹴而就，所以，眼高手低、不求甚解不足取。
nid:1780, title:书评：直接捅破“政策市”这层窗户纸, summary:align=centerimgalt=src=htt://aer.cnstock.com/images_new/1/3/2010-03/06/9/res05_attic_brief.jg/align=center《战胜政策市》br/mdash;mdash;A股套利秘诀十日谈br/袁幼鸣文玮玮著br/蓝狮子财经出版中心策划br/浙江大学出版社2010年2月出版目下林林总总的投资类书刊，大体上可以分为两类：一类是书斋型，一类则堪称神话型。前者侧重于教科书式的理论说教，严格按照宏观经济学、产业经济学和资本投资的理论范式阐述；
nid:1781, title:炒股秘籍之黑马股的四大特征, summary:如今在股市中炒了几年股的散户都知道，如今的股票是变的越来越难赢利了。关键是现今越来越虚假的指数害人不浅，以前是大盘跌，个股也跌，大盘涨，个股也会跟涨，基本是属于齐涨跌的时代。但如今是大盘跌，个股跟跌，大盘涨，它却不会再跟涨。究其根源是大盘指数太虚假了。但我们股还是要炒。那就要在几千只个股中发现黑马，只有抓住了它，赢利才能真正成为可能而不管大盘会涨还是跌。如今的时代也的确已到了个股争霸的时代。炒股需要您的学习与用功，但其真缔非常人所能领悟。找黑马已变的很困惑了。
nid:1782, title:智慧投资者六条定律, summary:价值投资宗师格雷厄姆在《智慧投资者》一书中有许多至理名言。该书作为巴菲特大力推荐的投资经典，值得细细品味，书中理念经久实用。mdash;mdash;买股票是一宗生意的一部分；市场总是在过度兴奋和过度悲观间摇摆，聪明的投资者是从过度悲观的人那里买来，卖给过度兴奋的人；你自己的表现远比证券的表现本身更能影响投资收益。或许每个普通投资者都有赚钱的经历，但最终的盈利结果并不理想，很多人并不能通过股市来实现财富的持续增值。关键的问题就在于普通投资者喜欢在繁荣的牛市投资股票，不，是炒股。很多人不把投资股票当作一项投资，更不可能看作是一项生意。
nid:1783, title:散户必须构建自己的操盘模式, summary:在多年的股市实战中，我作为一名普通散户一直都在苦苦探寻大盘、板块和个股启动、下跌的内在规律，在经过无数次夜以继日的学习与论证，并结合盘面历史数据的解读，初步构建了一套适合自己的操盘模式，其核心内容：一是利用宝塔线的双平底/顶来把握指数、板块及个股高低波段转换的节奏；二是理顺周期共振的二层关系(月、周、日均线宝塔线与月、周、日技术指标)；三是把控一个关键要点，日均线(4,8,21,62)多头与VOL、BOLL、ZIG、KDJ、MACD波段启动周期共振起爆点，逐步使操作定量与定性化，让过去操盘中感到眼花缭乱、理不出头绪的困惑问题，变得一目了然。
nid:1785, title:动态选股 4年涨8倍, summary:strong动态预期选股模型的构建/strong静态选股模型有固有的弊病，就是不能够反映出市场对企业盈利预期的变化，且静态选股难以分离出阿尔法。我们研究更多的是如何寻找那些可以延续的动量因素，例如营业收入增长率，因此我们就想把一些动态因素纳入到选股过程当中。这里我们将要考察几个常见的动态指标，包括动态市盈率、预期收入增长率、预期净利润增长率、EG等，考察这些指标与股价实际表现的联系。当然我们可以选取其他指标，如盈利超预期(EarningsSurrise)、评级调整、预期ROE等，但这些指标可能已经涵盖在我们上述的基本分析指标当中，或者给市场带来的影响过于短暂。
nid:1786, title:股神巴菲特百条炒股原则, summary:第
nid:1787, title:一个80后私募牛年逃顶记, summary:西安的冬天很寒冷，古城墙上已经落了薄薄的一层雪。周一清晨8点，29岁的私募张亮驱车上班。8点20分，张亮来到了自己的办公室，办公室距离600年前的明城墙不过2000米。稍作休整之后，他打开电脑，阅览相关的财经新闻以及相关信息。9点期货开盘，9点15分A股市场集合竞价，就此张亮开始投入一天的忙碌中。这位私募张亮是因2009年大跌前成功逃顶而成名，从而走进公众的视线，人称2009年最牛逃顶私募。strong7.29逃顶成名/strong2009年初，众多机构还在看空之际，一个小牛市在试探之中悄然行进，大盘沿着20日均线一路上行。当市场气氛开始变的乐观之时，谁也不知道什么时候开始调整。
nid:1792, title:投资不妨像阿甘一样简单, summary:run，forestrun！一个智商只有75的傻子阿甘一生就这样拼命奔跑着，跑进了大学，跑过了残酷血腥的越战战场，跑进中国成为乒乓球外交使者，甚至跑到了美国肯尼迪总统的面前。一部很朴实很简单的电影，一个看似愚笨的阿甘凭借坚韧的傻劲获得了常人难以想象的成功，这样的透彻和浑然让我们感慨万分。一些崇尚简单的阿甘式投资者同样能够在投资领域纵横驰骋，在金融危机后，投资者对金融产品的需求重新回归根本，简单就是美再次成为大趋势。其实投资大师约翰middot;伯格早在《越简单，越赚钱》一书中告诫投资者，别信理财师的忽悠，忘掉复杂的投资模型，牢记简单的原则，就可以让财富成倍增长。
nid:1795, title:炒股秘籍：无招胜有招, summary:新年第一周,同方股份无疑是A股市场最耀眼的明星之一。在上证指数周跌2.48%的同时,同方股份却逆市大涨8.81%。能够骑上这样的大黑马,尤其是从头到尾骑完全程的投资者无疑是幸福的,我就是幸运的一名。若问:怎样才能抓住并骑牢同方股份这样的大黑马？答案只有两个字:简单。strong力戒功利和浮躁/strong去年7月14日,受妻委托,曾代其买入过11800股同方股份（16.88元）,8月5日卖出（17.60元）。选择同方股份,理由非常简单:业绩好、形象佳,跌幅大、涨幅小。卖出当天,同方股价就回调,出现了较好的补仓点。我问妻,要不要接回？买这种不温不火的股票没啥意思。说完,她就追强势股去了。
nid:1801, title:投资股票能捂善忍很关键, summary:股票持有的时间太短了，根本没法获利，因为我根本没有能力预测短期股价的涨跌。应该在低点买入(最好挖坑后买入，主力被套牢)，而不能在疯涨之后买入。不能动不动就怕这怕那的，一会怕涨得太多要回调，一会怕大盘不行的。所以不能买入得随便，要确定了再买入，不要太看重一时的得失，要眼光放远一点，可以慢慢的等到股价的上涨。不能太贪心，追来追去的，反而得不偿失，老老实实的握着。能捂善忍很关键啊。毕竟上涨是在犹犹豫豫中上涨的。几乎每种方法都有对的时候，没有任何一种方法是万能，每一种方法都有缺陷，至少我还没有发现万能的方法。所以寻求某种稳赚的方法应该是不可能的，因此没有必要不停地测试一种又一种方法。
nid:1805, title:10个素人投资学 抓对趋势赚到钱！, summary:他们不是超级分析师，为什么能够抓对趋势赚到钱？有一群人，面对超级利多，简单操作；他们不是市场主力，也不是超级分析师，他们的特色是，从不随市场起舞，他们有一套属于自己因应市场波动的独门心法；对于明年投资战略，早就画好作战蓝图。短短1周，3个超级大利多，你就以为自己赚得到钱吗？MOU正式签署，未来，台湾会被钱淹没；鸿海集团并了奇美电，成吉思汗郭台铭挥军挑战面板世界第一；欧巴马访中国，亚洲进入新纪元，人民币升值带动台股连锁反应。对于没有准备好的投资人，利多是兴奋剂；对于已经布局完毕的人，利多是提款机；当别人在追价的时候，他早已获利入袋。
nid:1807, title:巴菲特选股10招, summary:谈投资不谈巴菲特，如同谈足球不谈贝利，谈篮球不谈乔丹；尤其是谈价值投资，巴菲特不能不谈，不能不多谈，不能不深谈。投资一定要学巴菲特？投资一定要讲巴菲特，学投资一定要学巴菲特，巴菲特是全球公认的最成功的投资大师。巴菲特在美国《财富》杂志1999年年底评出的20世纪八大投资大师中名列榜首，被誉为当代最伟大的投资者，他创造了三个投资方面的世界之最：一是收益率最高：从1965~2006年，他管理的伯克希尔公司投资收益率是3?611倍，是同期美国股市标准普尔指数涨幅的55倍以上。二是赚钱最多：2006年巴菲特以519亿美元名列《福布斯》全球第二大富翁。
nid:1808, title:“超短线”一日换一股 跟随主力资金获利, summary:股市是一个将达尔文的理论演绎至极致的地方，能者生存是这里亘古不变的道理。为了战胜市场的大多数人，各家高手使出了浑身解数，有人专长线，有人擅短操。本期登场的人物，是一位秉承超短线操作理念的投资者mdash;mdash;来金利。作为在本土实战圈里小有名气的人，来金利将短线操作缩短至超短线，每日操作、每次只操作一只个股、每只股持有时间极少超过1个交易日。他坚信，超短线操作，是跟随主力资金获利的最佳方式。strong从商海飘到股海/strong从1991年A股市场掀开投资大幕算起，来金利已经在股市中浸淫了18年。但实际上到了近几年，他才全力投入资本市场的运作。
nid:1810, title:君山：炒股很简单“选市、选势、选股”, summary:上周爆出的迪拜债务危机以及上证指数的连续下跌，令不少股民对于年底的A股行情再次感到了迷惘。为此，本报特邀羊城股坛奇人君山居士在上周六的财智沙龙上为众多股民授业解惑。面对错综复杂的股票市场，善于发掘规律的君山坦言：炒股其实非常简单，但最忌讳的就是lsquo;炒rsquo;。他认为，在股市里亏钱亏得最厉害的通常是那些整天频繁买卖的人，而如果想从一个股市消费者变成真正的投资者，就必须要学会选市、选势，再选股。br/br/strong选市br/br/看清三只手br//strongbr/与一般股市高手强调选股不同，君山认为在股市投资，挑选个股只是最后一个环节，凡事都要讲究一个世道。
nid:1813, title:揭秘炒股冠军的超级吸金术, summary:近期我国很多地区大雪纷飞，但寒冷的北风无法阻挡人们追逐财富的热情，自11月2日大盘反转以来，震荡上升一直是市场的主基调，本周一，A股市场跳空高开，从前期的盘局中一举突破并创出新高。虽然身处上升趋势，但不少投资者的心情却轻松不起来，有些人没有跟上节奏，有些投资者赚点蝇头小利就仓皇出逃，更多的投资者虽然持股但却是忐忑不安，不知道上升趋势何时终结，更担心像7middot;29那样的大跌哪天会不期而至。后市究竟会怎么走，如何才能在这种上升趋势中取得最大的盈利，并恰到好处的卖在顶部，今天就让我们一起来请教一个重量级的嘉宾--深圳非凡财经的董事长鲁致远。
nid:1818, title:投资大师安东尼?波顿的11条选股秘诀, summary:中国牛市在怀疑和忧虑之中已经走完了一年的历程。br/br/1664点，一年前的那个点位，已经如同998点一样，成为了历史的标杆。不知不觉间，A股牛市迈向了第二个年头。br/br/上证指数，攀升并站稳至3000点以上。道琼斯指数，也已升破万点。不过，在投资大师的眼中，这仍然是牛市的起步阶段。br/br/quot;牛市序曲quot;--投资大师安东尼middot;波顿如是说。不仅在中国市场，在全球范围内，牛市也已有8个月之久。br/br/上周，作为与彼得middot;林奇齐名的欧洲最著名的投资大师安东尼middot;波顿造访中国，接受媒体访问并参加北京第五届金博会的国际资本论坛。
nid:1824, title:炒股状元的绝招：三榜提名抓黑马, summary:三榜提名股指的是在涨幅榜、量比榜和委比榜上均排名局前的个股。这类个股已经开始启动新一轮，是投资者短线介入的重点选择对象。具体研判技巧如下：br/br/strong一、通过涨幅研判个股强弱程度，以及该股是否属于当前市场热点br//strongbr/一般名列涨幅前列的个股，上涨趋势明显，走势强悍。但投资者不仅要观察个股的涨幅情况，还需要观察涨幅榜中与该股同属于一个板块的个股有多少，如果在涨幅前30名中，有10只左右是同一板块的个股，就表示，该股属于市场中新崛起的热点板块，投资者也可以重点关注。有的板块上市公司数量较少，如金融板块、玻璃板块等，则需要观察该板块是否有一半的个股名列涨幅榜之中。
nid:1848, title:农民“股神”谢贤清：6万元博出千万身家, summary:谢贤清br/br/66元买入中金黄金，直到90余元仍不断吸货，耐心持有至150余元（复权价）卖出，赚得盆满钵满；br/br/12元买入大龙地产，17元卖出，短短7个交易日即盈利超过4成；br/br/东北证券、渝开发、华峰氨纶等牛股，也是其囊中之物helli;helli;br/br/这便是谢贤清今年的战绩。br/br/其实，在A股市场上，被称为农民股神的谢贤清，早已大名鼎鼎。1991年，怀揣6万元，他杀奔深圳炒股，一年时间便成为百万富翁，到1993年，他已是资产过千万，名震A股市场。br/br/但他并不满足。
nid:1854, title:根据希勒市盈率预测长期趋势, summary:上世纪90年代末，耶鲁大学教授罗伯特middot;希勒根据美国股市市盈率警告股市已经被高估。他的担心来源于他自1980年代初就一直研究的衡量市盈率的方法，即希勒市盈率。br/br/早在1996年，希勒就表示了对美国股市被严重高估的担心。当时希勒市盈率已经上升到24倍，而长期平均水平大约为17倍。在同年12月，格林斯潘受希勒言论的影响，做了著名的非理性繁荣的演讲。尽管有这些警告，股市依然不断攀升，而希勒市盈率在2000年前的互联网泡沫最终破灭前，达到了43倍的历史最高值。br/br/其后，在网络泡沫破灭后的复苏时期，希勒市盈率并没有掉下来，甚至没有跌至平均水平。
nid:1855, title:10年股市 投资七诫, summary:9月的大部分财经新闻都围绕着2008年大恐慌的一周年纪念──雷曼兄弟的崩溃、美林被收购、政府对华尔街的救助。br/br/不过对于投资者来说，还有一个纪念日：上周末是《道指36000点：如何在即将到来的股市上涨中获利的新战略》出版10周年。这本畅销书成了上世纪90年代股市盛况的典范。br/br/该书作者格拉斯曼和哈塞特并非他们那个时代的丹middot;布朗(《达middot;芬奇密码》作者)，不过他们还是在书中宣称发现了暗藏在股市中的实际密码。br/br/简而言之，他们认为，就算是在那个疯狂的非理性繁荣时期，股票也被严重低估了。
nid:1858, title:长期投资者的选股秘诀, summary:国海富兰克林基金投资总监张惟闵长线投资与短线投资何者更加有效？是投资人永远争论不休的话题。一方面，巴菲特的选股原则言犹在耳：良好的商业模式，优秀的管理人员，合理的公司估值，加上长期持有股票。他的投资绩效证明了这套方法行之有效，长期可以带来巨大的收益。另一方面，经济学大师凯恩斯也说过长期我们都死了！，这句话许多投资界人士都朗朗上口，看来也不仅仅是个戏言。2008年的金融风暴给了许多长线投资者一个当头棒喝，长达五年或者十年的投资收益转眼间灰飞烟灭，正资产转为负资产，这让很多人又重新怀疑长期投资是否有效，有几位朋友更因此下了个结论：长期投资不适合中国市场。
nid:1859, title:散户炒股七大绝招 巨额获利风险小, summary:每个人在股市里都有自己的操作方法,最重要的是适合自己。本人总结出七招,大家不妨一试。br/br/strong第一招:连涨后放量抛掉/strongbr/br/连续涨停时突然出现了一次放量,涨停被打开,这是散户离场的绝佳时机。如果散户此时持股不动,该股还会连续上涨。而由于散户的逐利心理甚于机构,在这种情况下,散户不会选择卖出,在它涨到一定程度后,又会出现连续跌停局面,此时散户已无法离场,直到跌停被打开,但跌停打开时卖出的价格跟当时上涨时放量卖出的价格是一样的。
nid:1861, title:高分红股显优势：长期业绩稳定, summary:当年巴菲特投资中国石油(601857)，首先看重的就是其高分红以及低股价。近日，香港首富李嘉诚在接受某媒体专访时也表示，他和他的团队在选择股票时，最看重的就是低市盈率（/E）和分红好的个股。quot;那些/E高、分红少的个股我们可能就不买了。quot;李嘉诚说。世界投资大师和香港首富不约而同地选择高分红股票，原因何在？业内专家分析表示，分红能力较强的上市公司之所以受到如此关注，在于其长期稳定的业绩表现。br/br/来自权威机构的数据表明，具备高分红能力的上市公司，不仅quot;赚钱效应quot;明显，且在熊市中较同类个股有更好的抗跌性。
nid:1868, title:动荡市生存术:重新衡量风险资产 调整投资组合, summary:多样化的唯一问题是它未被检验过。波士顿温德姆资本管理公司总裁马克middot;克里兹曼（《金融迷宫》作者）说。br/br/克里兹曼认为传统的多样化投资是失败的，因为传统的对波动性和相关性的独立检验，没有提供足够的信息来说明哪些投资组合可以带来高收益和低风险。至少理论上认为，这些高收益和低风险，是伴随投资不完全相关的资产而产生的。为了证实传统多样化投资理论的失败，我们只需要看看最近金融危机中所发生的现象，当多样化投资组合相关性趋近于1时，它的价值直线下降。br/br/股市动荡是指出现的统计上的不正常现象，这种现象尤为重视收益率极高的现象和它们之间是如何相互影响的。
nid:1870, title:巴菲特投资成功的三条, summary:巴菲特投资成功有三条金科玉律：时间、本钱、适时套利。br/br/近日港股大升，升市力度如何？笔者不敢乱估，只能闭门思过，读些巴菲特投资的资料，自省吾身。br/br/大家都知道巴菲特在比亚迪(01211)上赚得盘满?满，盈利500%！有人认为是巴菲特效应，这或不假。如果是你去买，不是巴菲特去买，可能会赚少一半，但如光是归功于明星效应，就是自己放弃学习做伯乐的机会。br/br/巴菲特可能是冒险买进比亚迪的，因为之后他在接受采访时称，对于比亚迪我不了解。为了给投资者以信心，入股以后，巴菲特甚至亲临比亚迪展台，为投资者打气。
nid:1875, title:两次投资理念的转变让我获益良多, summary:1994年4月，北京发行王府井等四只新股，很多北京人也因此怀揣着发财梦想，懵懵懂懂地成了股票投资者。而我也有幸成了其中的一员，从此开始了自己的投资生活，算下来已经有15年了。在这15年中，我经历了几次跌宕起伏的市场波动，经受住了市场的洗礼，有幸成为少数在市场获得高收益的一分子。而这些收益可以说是得益于我两次投资理念的改变。br/br/初入市场，我和很多投资者一样，自以为不比别人傻，而且是名牌高校毕业，自然能够战胜市场，于是，在缺乏基本常识的情况下，不断在市场上追涨杀跌。一年多的时间，先后买卖过二十几只股票。我选股的第一原则就是听别人推荐，第二就是买便宜货，可是却没有任何收益。
nid:1894, title:炒股就是与时间赛跑, summary:我卖掉一个重仓的中长线股的时候，刚好是浙江医药（600216）（600216）开始要启动的时候。此前，我还在自己的博客里推荐过浙江医药这个股票，因为这个股票从2月份开始，连续横盘了三个月左右，很多股票都上涨了，只有这个股票没有动静。但是后来却因为对高价股有恐惧感，我没有布局这个股票，结果这个股票以实际行动来嘲笑我。这几天在大盘连续下跌中，浙江医药却出人意料地连续拉升上涨，创了历史新高。而我布局的一个长线股，虽然让我暂时规避了大盘的风险，却远远跑输600216这个股票，不然，本金又差不多可以翻番了。其实，我炒股一般都比较专一，往往只做两三个股票，甚至只有一个股票，没有分散投资。
nid:1900, title:详解基金红利再投资, summary:投资者选择基金分红有两种基本形式:一种是现金分红;另一种是红利再投资。红利再投资指的是将基金分红所得的红利,按照权益登记日的净值,直接用于申购该基金,理财专家将这一分红方式形象地比喻成基生蛋,蛋生基。一般情况下,多数基金的默认分红方式是现金分红,投资者可以根据个人的投资需求和市场的具体环境灵活选择,以下四个条件可以作为投资者选择红利再投资时的参考。第一,牛市是投资者选择红利再投资的有利条件。将分得的红利直接转投为基金份额,使投资者在牛市行情中保持较多的基金份额,从而分享牛市行情带来的资本增值。可见,牛市中红利再投资是投资者的优先选择。但是在熊市中,现金分红落袋为安就成了较好的选择。
nid:1901, title:什么是基金风险, summary:1.开放式基金的申购及赎回未知价风险2.开放式基金的投资风险3.不可抗力风险4.市场风险5.政策风险6.经济周期风险7.上市公司经营风险8.购买力风险9.利率风险1.开放式基金的申购及赎回未知价风险开放式基金的申购及赎回未知价风险是指投资者在当日进行申购、赎回基金单位时，所参考的单位资产净值是上一个基金开放日的数据，而对于基金单位资产净值在自上一交易日至开放日当日所发生的变化，投资者无法预知，因此投资者在申购、赎回时无法知道会以什么价格成交，这种风险就是开放式基金的申购、赎回价格未知的风险。2.
nid:1902, title:什么是基金利益分配, summary:基金收益是指基金资产在运作过程中所产生的超过自身价值的部分。具体地说，基金收益包括基金投资所得红利、股息、债券利息、买卖证券价差、存款利息和其他收入。2.基金净收益基金净收益是指基金收益减去按照国家有关规定可以在基金收益中扣除的费用后的余额。3.权益登记日权益登记日是基金管理人进行红利分配时，需要定出某一天，界定哪些基金持有人可以参加分红，定出的这一天就是股权登记日。也就说，在权益登记日当天仍持有或申购南方稳健成长基金并得到确认的投资者均可享受此次分红。4.除息日除息日是权益登记日(T日)后的第一个工作日，即T＋1日。5.
nid:1903, title:什么是基金信息披露, summary:1.开放式基金信息披露开放式基金信息披露内容包括招募说明书(公开说明书)、定期报告和临时报告三大类。定期报告又由每日公布单位净值公告、季度投资组合公告、中期报告、年度报告四项组成。法定披露信息由基金管理人编制，基金托管人复核，于规定时限内在中国证监会指定的信息披露报刊和网站上发布。2.招募说明书招募说明书(初次发行后也称为公开说明书)，该报告旨在充分披露可能对投资者做出投资判断产生重大影响的一切信息。包括管理人情况、托管人情况、基金销售渠道、申购和赎回的方式及价格、费用种类及比率、基金的投资目标、基金的会计核算原则、收益分配方式等。3.
nid:1904, title:什么是基金手续费, summary:1.基金交易费用基金交易费用是指在进行基金交易时发生的费用，主要包括认购费、申购费、赎回费、基金转托管费、基金转换费等。2.基金运营费基金运营费指的是在基金运作过程中所发生的费用，通常是从基金资产中扣除，因此会降低基金净值。主要的基金运营费包括：基金管理费、基金托管费、证券交易费用、基金信息披露费用、与基金相关的会计师费和律师费、召开持有人大会费用等按照国家有关规定可以列入的运营费用等。
nid:1905, title:什么是基金交易, summary:1.基金成立日基金成立日是指基金达到成立条件后，基金管理人宣布基金成立的日期。2.基金募集期基金募集期是指自招募说明书公告之日起到基金成立日的时间段。3.基金存续期基金存续期是指基金发行成功，并通过一段时间的封闭期后，称作基金的存续期。4.基金单位基金单位是指基金发起人向不特定的投资者发行的，表示持有人对基金享有资产所有权、收益分配权和其他相关权利，并承担相应义务的凭证。5.基金开放日基金开放日就是可以办理开放式基金的开户、申购、赎回、销户、挂失、过户等等一系列手续的工作日。
nid:1906, title:基金结构有哪些, summary:1.基金契约基金契约就是一份委托理财协议。是基金管理人、基金托管人、基金投资者为设立基金而订立的用以明确基金当事人各方权利和义务关系的书面法律文件。基金契约规范基金各方当事人的地位与责任。基金管理人对基金财产具有经营管理权；基金托管人对基金财产具有保管权；投资者则对基金运营收益享有收益权，并承担投资风险。基金契约的主要内容包括：基金的持有人、管理人、托管人的权利与义务；基金的发行、购买、赎回与转让等；基金的投资目标、范围、政策和限制；基金资产的估值方法；基金的信息批露；基金的费用；收益分配与税收；基金终止与清算。
nid:1908, title:什么是收益分配, summary:1.开放式基金的交易费用与收益？开放式基金（封闭式基金）的费率，是由基金经理人确定的，并在招募说明书上予以公布说明。基金管理费，指基金管理人管理基金资产所收取的费用。不同的基金有不同的收费标准，这是投资者值得留意的地方。根据一些基金招募说明书的内容，当基金经理人取得好的业绩，管理费中还有按一定比例提取业绩报酬的费用。这部分费用有的基金计提，而有的不计提。对开放式基金的投资者而言，其收益只有从两个方面进行体现。一是基金分红，二是净值增长，即扣除申购赎回费用之后的净值净增长。
nid:1911, title:什么是上证基金通, summary:上证基金通就是利用交易所进行开放式基金认购、申购和赎回，也称为开放式基金场内交易。这样，投资者就可以像买卖股票一样买卖所有在上证所挂牌的开放式基金，省去多次开户、多次奔波的繁琐，并可以更便捷、更充分地查询开放式基金信息，使基金投资轻松、高效。投资者通过上证基金通买卖基金首先要选择具备上证基金通资格的券商营业部，投资者可以直接向开户营业部咨询。已有上海证券账户，且在有资格的券商营业部办理过指定交易的，投资者可直接进行场内认购、申购与赎回。
nid:1912, title:什么是基金资产配置, summary:所谓基金的资产配置，就是将基金的资产在现金、各类有价证券之间进行分配的过程。简单说就是基金将资金在股票、债券、银行存款等投资工具之间进行比例分配。资产配置是基金投资管理中至关重要的环节，其基本思路是对不同投资组合的预期回报率、标准差和组合之间的协方差进行预测，然后得出这些组合种类可能构成的新组合的预期回报率和标准差，最后在由这些新组合产生出有效群后，利用基金投资者的无差异曲线来确定应该选择什么样的资产配置组合。
nid:1913, title:什么是日万份净收益?, summary:日万份净收益则是直接反映货币市场基金当天的实际收益。比如某货币市场基金当天显示的日万份净收益是0.78元，也就是说，假设您持该货币市场基金1万份，那么今天您得到的净收益就是0.78元。货币市场基金每天的日万份净收益也会随着基金经理的操作和货币市场利率的波动而不断变化。某一天的日万份净收益较高或较低，并不能代表该货币市场基金最近一段时间的收益表现。投资者在计算自己持有的货币市场基金实际收益时，可以把持有期的日万份净收益叠加起来，得到的结果与真实收入最接近，相对7日年化收益率来讲更直观、更准确。
nid:1914, title:什么是累计份额净值, summary:累计份额净值=基金份额净值+基金成立后累计分红。累计份额净值是评价基金投资业绩的一个重要指标，一般说来，累计净值越高，表明基金的历史业绩越好。当然，累计份额净值的高低并不是选择基金的主要依据，基金净值未来的成长性才是判断基金投资价值的关键。
nid:1915, title:什么是七日年化收益率, summary:七日年化收益率是货币基金过去七天每万份基金份额净收益折合成的年收益率。在不同的收益结转方式下，七日年化收益率计算公式也应有所不同。目前货币市场基金存在两种收益结转方式，一是日日分红，按月结转，相当于日日单利，月月复利。另外一种是日日分红，按日结转相当于日日复利。其中单利计算公式为：（∑Ri/7）×365/10000份×100%复利计算公式为：（∑Ri/10000份）365/7×100%。其中，Ri为最近第i公历日（i=1,2…..7）的每万份收益，基金七日年收益率采取四舍五入方式保留小数点后三位。
nid:1916, title:什么是基金净收益, summary:基金净收益是指基金收益减去国家规定的各项费用后的余额。基金收益包括红利、股息、债券利息、买卖证券价差、存款利息收入等。
nid:1917, title:什么是基金净值, summary:基金净值，是指每个营业日根据市场收盘价所计算出的基金总资产价值,扣除基金当日之各类成本及费用后,所得到的就是该基金当日之净资产值。除以基金当日所发行在外的单位总数,就是每单位基金净值。基金累计净值＝单位净值与基金成立以来累计分红派息之和,它属于一个参照值。举例说明,例如:2002年7月2日某基金单位净值是1.0486元,今年4月份派发的现金红利是每份基金单位0.025元,则累计净值＝1.0486＋0.025＝1.0736元。
nid:1918, title:什么是封基的折价率, summary:封闭式基金的折价一般称为封闭式基金之谜，它是指封闭式基金的市场交易价格低于其单位净值情况，市场价格与净值的差去除其单位净值就得到封闭式基金的折价率。封闭式基金在发行期间，其购买方式与开放式基金基本相同，投资者可以通过基金公司与各类代销机构认购；但封闭式基金成立后，其份额固定不变，投资者只能到二级市场以与买卖股票相同的方式买卖封闭式基金。
nid:1919, title:什么是基金换手率, summary:换手率用于衡量基金投资组合变化的频率以及基金经理持有某只股票平均时间的长短。其计算一般是用基金一年中证券投资总买入量和总卖出量中较小者，除以基金每月平均净资产。通过换手率，能了解基金经理的投资风格到底是买入并长期持有还是积极地买进卖出。通常，换手率较低的基金表现出稳健特性，风险较低，而换手率较高的基金则比较激进且风险较高。
nid:1920, title:什么是基金转托管, summary:转托管是指同一投资人将托管在一个代销机构的基金份额转出至另一代销机构的业务。办理转托管业务需携带的证件和资料种类与办理申购与赎回时需携带的相同。转托管份额有无限制？基金持有人在进行转托管时，可以将其在一个销售机构（地点）所购买的基金份额一次性全部转出，也可以部分转出，但在转托管完成后转出和转入销售机构的基金份额余额都不得低于《基金契约》规定的最低持有份额。若转托管后投资者在该销售机构（地点）托管的某一基金单位余额低于最低份额，该转托管应确认为不成功。若投资者本基金份额余额原已低于最低份额，转托管时必须一次全部申请转出，若申请数量不是全部数量，注册与登记过户部门应将该转托管确认为不成功。
nid:1921, title:什么是基金托管费, summary:基金托管费，是指基金托管人为基金提供服务而向基金或基金公司收取的费用。托管费通常按照基金资产净值的一定比例提取，逐日计算并累计，至每月末时支付给托管人，此费用也是从基金资产中支付，不须另向投资者收取。基金的托管费计人固定成本。基金托管费收取的比例与基金规模和所在地区有一定关系，通常基金规模越大，基金托管费费率越低。新兴市场国家和地区的托管费收取比例相对要高。托管费年费率国际上通常为0．2％左右，美国一般为0.2％，我国内地及台湾、香港则为0.25％。必须指出的是，基金管理费和托管费是管理人和托管人为基金提供服务而收取的报酬，是管理人和托管人的业务收入。
nid:1923, title:什么是基金定投, summary:基金定投申购业务是在一定的投资期间内，投资人定期定额申购某只基金产品的业务。每隔一段固定时间(例如每月25日)以固定的金额(例如500元)投资于同一只开放式基金。它的最大好处是平均投资成本，避免选时的风险。投资者可通过基金的销售机构提交申请，约定每期扣款时间、扣款金额及扣款方式，由销售机构于约定扣款日，在投资者指定资金账户内自动完成扣款及基金申购。b基金定投的特点/b1、平均成本、分散风险　普通投资者很难适时掌握正确的投资时点，常常可能是在市场高点买入，在市场低点卖出。
nid:1924, title:什么是基金赎回, summary:若申请将手中持有的基金单位按公布的价格卖出并收回现金，习惯上称之为基金赎回。基金的赎回，就是卖出。上市的封闭式基金，卖出方法同一般股票。开放式基金是以您手上持有基金的全部或一部，申请卖给基金公司，赎回您的价金。赎回所得金额，是卖出基金的单位数，乘以卖出当日净值。基金单个开放日，基金赎回申请超过上一日基金总份额的10%时，为巨额赎回。巨额赎回申请发生时，基金管理人可选择下面两种方式进行处理：1、全额赎回当基金管理人认为有能力兑付投资者的赎回申请时，按正常赎回程序执行。2、部分赎回基金管理人将以不低于单位总份额10%的份额按比例分配投资者的申请赎回数；
nid:1925, title:什么是基金拆分, summary:b什么是基金拆分/b基金拆分，又称拆分基金是指在保持基金投资人资产总值不变的前提下，改变基金份额净值和基金总份额的对应关系，重新计算基金资产的一种方式。基金拆分后，原来的投资组合不变，基金经理不变，基金份额增加，而单位份额的净值减少。金份额拆分通过直接调整基金份额数量达到降低基金份额净值的目的，不影响基金的已实现收益、未实现利得、实收基金等。举个简单例子来说吧：假设投资者持有某基金1万份，该基金份额净值为2元，那么他的基金资产为2万元。如果该基金按1：2的比例进行拆分，则基金份额净值变为1元，总份额加倍，该投资者持有的基金份额由原来的1万份变为2万份，所对应的基金总资产仍为2万元。
nid:1926, title:什么是基金分红, summary:b一、什么是基金分红？/b所谓基金分红就是基金实现投资净收益后，将其分配给投资人。基金净收益是指基金收益扣除按照有关规定可以在基金收益中扣除的费用后的余额，包括基金投资所得红利、股息、债券利息，买卖证券差价、银行存款利息以及其他收益。此外基金分红还要具备以下几个条件：1、基金当年收益弥补以前年度亏损后方可进行分配；2、基金收益分配后单位净值不能低于面值；3、基金投资当期出现净亏损则不能进行分配。基金分红除了需要按照相关法规要求外，还要按照招募说明书中的收益分配条款来进行。基金作为专业的投资机构，追求的是长期稳定收益，单纯的关注某时段的运作并不能真实反映基金的整体收益状况。
nid:1928, title:什么是基金转换, summary:基金转换业务是指投资者在基金存续期间要求将其持有的全部或部分基金份额转换为基金管理人管理的其它开放式基金份额的行为。即投资者卖出一只基金的同时，又买入该基金管理公司管理的另一只基金。
nid:1929, title:什么是影子定价, summary:影子定价就是指基金管理人于每一计价日，采用市场利率和交易价格，对基金持有的计价对象进行重新评估，即影子定价。当基金资产净值与影子定价的偏离达到或超过基金资产净值的0.5%时，或基金管理人认为发生了其他的重大偏离时，基金管理人可以与基金托管人商定后进行调整，使基金资产净值更能公允地反映基金资产价值，确保以摊余成本法计算的基金资产净值不会对基金持有人造成实质性的损害。影子定价的作用在于为了避免采用摊余成本法计算的基金资产净值与按市场利率和交易市价计算的基金资产净值发生重大偏离，从而对基金持有人的利益产生稀释和不公平的结果。
nid:1930, title:什么是未知价法, summary:基金申购与赎回的价格都以基金单位净值为依据。虽然如此，但在申购赎回时，因为价格都是依据当天收盘之后的基金单位净值为标准，所以我们在交易时,并不知道交易价格如何，这也就是所谓未知价法。因此，在进行申购时，如果有充裕时间，看看当天大盘走势，到下午收盘之前再决定，可能更稳妥。毕竟股票型基金净值变化跟大盘走势还是非常相关的。同样，如果要赎回，不妨选在确认大盘强势上扬的当天进行。赎回费和赎回金额如何计算？
nid:1931, title:什么是前端收费和后端收费, summary:在实际运作当中，开放式基金申购费的收取方式有两种，一种称为前端收费，另一种称为后端收费。前端收费指的是投资者在购买开放式基金时就支付申购费的付费方式。后端收费指的则是投资者在购买开放式基金时并不支付申购费，等到卖出时才支付的付费方式。后端收费的设计目的是为了鼓励投资者能够长期持有基金，因此，后端收费的费率一般会随着持有基金时间的增长而递减。某些基金甚至规定如果投资人能在持有基金超过一定期限后才卖出，后端收费可以完全免除。在买基金的时候可以尽量选择后端收费方式。因为在后端收费模式下，持有基金的年限越长，收费率就越低，一般是按每年２０％的速度递减，直至为零。
nid:1932, title:什么是基金持有人大会, summary:基金持有人大会由全体基金单位持有人或委托代表参加。主要讨论有关基金持有人利益的重大事项,如修改基金契约、终止基金、更换基金托管人、更换基金管理人、延长基金期限、变更基金类型以及召集人认为要提交基金持有人大会讨论的其他事项。基金持有人组成基金持有人大会,是公司型基金与契约型基金的最高权力机构。对于公司型基金而言,基金持有人大会相当于基金的股东大会,因此与基金持有人大会有关的条款可以参照《公司法》等在基金公司章程中作出规定,对于契约型基金而言,则应在基金契约中加以说明。基金持有人大会由基金管理人召集,基金管理人未按规定召集或者不能召集时,由基金托管人或者代表10%以上基金份额的持有人召集。
nid:1933, title:什么是基金账户和基金交易账户, summary:在购买基金时，需开立基金账户和基金交易账户：基金账户是指登记结算登记机构为投资人开立的、记录其持有的、基金管理人所管理的基金份额余额及其变动情况的账户。基金交易账户是指销售机构为投资人开立的、记录投资人通过该销售机构买卖基金份额的变动及结余情况的账户。个人投资者可以凭有效的个人身份证件到基金公司指定的销售机构如银行、证券公司等，开设基金账户和基金交易账户。机构投资者可以凭借有公司印章的有效的营业员执照、有效的经办人身份证件、法人授权书等到基金公司指定的销售机构如银行、证券公司等，开设基金账户和基金交易账户。
nid:1934, title:什么是基金发起人, summary:基金发起人是指发起设立基金的机构，它在基金的设立过程中起着重要作用。国外基金的发起人大多数为有实力的金融机构，可以是一个也可以是多个。在我国，根据《证券投资基金管理暂行办法》的规定。基金的主要发起人为按照国家有关规定设立的证券公司，信托投资公司及基金管理公司，基金发起人的数目为两个以上。依据《证券投资基金管理暂行办法》及中国证监会的有关规定，基金发起人主要职责包括。（1）制定有关法律文件并向主管机关提出设立基金的申请，筹建基金。
nid:1935, title:什么是基金经理人, summary:代表基金公司、管理共同基金或其他投资计划，并代表公司成员在事先一致同意的总指导方针下，作出适当的投资决策，是基金管理的灵魂人物，其能力影响基金的整体报酬。
nid:1936, title:什么是基金管理费, summary:基金管理费是指支付给实际运用基金资产、为基金提供专业化服务的基金管理人的费用，也就是基金管理人为管理和操作基金而收取的报酬。基金管理费年费率按基金资产净值的一定百分比计提，不同风险收益特征的基金其管理费相差较大，如目前货币市场基金为0.33%，债券基金通常为0.65%左右，股票基金则通常在1%至1.6%之间。管理费逐日计提，月底由托管人从基金资产中一次性支付给基金管理人。此费用是从基金资产中支付，不须另向投资者收取。
nid:1937, title:什么是共同基金, summary:在英语中,共同基金mutualfund的mutual意为joint（联合）,而fund有holding（控制）之意,即把许多人的钱集中起来进行专业化投资的运作。共同基金其实就是一类投资公司investmentcomany。作为公司,每一个共同基金都有各自的经理、员工、运作方式和目标等等。基金的投资目标反映出它之所以成立和存在的理由。简而言之,共同基金集合了一部分委托人的资金,并代表他们的利益进行有预设目的投资。每个基金公司都会雇佣投资专业人士来管理基金的投资组合,通常称他们为投资组合管理者。
nid:1938, title:什么是收益型基金, summary:以追求固定收益为主要目标的共同基金。主要投资标的包括政府债、公司债等固定收益证券。
nid:1939, title:什么是成长型基金, summary:以长期资本增值投资为目标的共同基金。成长型基金主要其股票作为投资主要标的。
nid:1940, title:什么是对冲基金, summary:它的主要特点是什么？索罗斯的量子基金是怎么回事？对冲基金的英文名称为HedgeFund，意为风险对冲过的基金。起源于50年代初的美国。其操作的宗旨，在于利用期货、期权等金融衍生产品以及对相关联的不同股票进行实买空卖、风险对冲的操作技巧，在一定程度上可规避和化解证券投资风险。在一个最基本的对冲操作中。基金管理者在购入一种股票后，同时购入这种股票的一定价位和时效的看跌期权（utOtion）。看跌期权的效用在于当股票价位跌破期权限定的价格时，卖方期权的持有者可将手中持有的股票以期权限定的价格卖出，从而使股票跌价的风险得到对冲。
nid:1941, title:什么是风险投资基金, summary:风险投资基金又叫创业基金,是当今世界上广泛流行的一种新型投资机构。它以一定的方式吸收机构和个人的资金,投向于那些不具备上市资格的中小企业和新兴企业,尤其是高新技术企业。风险投资基金无需风险企业的资产抵押担保,手续相对简单。它的经营方针是在高风险中追求高收益。风险投资基金多以股份的形式参与投资,其目的就是为了帮助所投资的企业尽快成熟,取得上市资格,从而使资本增值。一旦公司股票上市后,风险投资基金就可以通过证券市场转让股权而收回资金,继续投向其它风险企业。目前世界上的风险投资基金大致可分为欧洲型和亚洲型两类,它们的主要区别在于投资对象的不同。
nid:1942, title:什么是创新基金, summary:科技型中小企业具有建设所需资金少，建成周期短，决策机制灵活，管理成本低廉，能够适应市场多样性的需求等特点，特别是在创新机制和创新效率方面具有其它企业无法比拟的优势。科技型中小企业既是加快科技成果转化、实现技术创新的有效载体，也是国民经济增长的重要源泉。近年来的发展表明，科技型中小企业无论是在数量上还是在质量上，都已经成为国民经济的重要组成部分，是国家经济发展新的重要的增长点。因此，结合我国科技型中小企业发展的特点和资本市场的现状，建立以政府支持为主的科技型中小企业技术创新基金，是促进我国经济持续、稳定发展的一项重要措施。
nid:1943, title:什么是绝对收益型基金, summary:顾名思义，绝对收益型基金是以追求绝对收益为投资目标，不管市场（股市）是上涨还是下跌都可能给投资者带来绝对回报，而不是比某某指数（或基准）表现好的相对收益的基金。我国现有的股票型基金（包括平衡型和配置型基金）都是相对收益型基金，相对收益型基金的投资目标通常是打败某一相对业绩标准（比如某个股票指数或股票指数和债券指数的复合指数），其投资和风险控制都围绕这个相对业绩标准进行，所以，投资收益也与指数涨跌同步，就算胜过了业绩标准，当市场持续性或大幅下跌时难以让投资者赚钱。绝对收益型基金以追求绝对收益为目标，不与某个股票指数进行比较，而是以某个固定收益值（如存款利率）进行比较。
nid:1944, title:什么叫风险补偿基金, summary:基金的建立，旨在切实保护投资者合法权益，防范和化解系统风险，提高投资者信心，保持证券市场发展的连续性和稳定性。前一段时间，为了维护金融秩序，保持社会稳定，同时也为了保护小额投资者利益，防范道德风险，培养投资者的风险意识，中国人民银行、财政部、中国银监会、中国证监会曾联合制定并发布了《个人债权及客户证券交易结算资金收购意见》，这项政策的资金来源于人民银行的再贷款，其实是在存款保险和证券投资者保护制度建立之前的过渡性政策措施。而证券投资者风险补偿基金则可以替代上述政策，其资金来源之一是新股申购冻结利差资金，取之于市场并用于市场，更符合常理，也是以市场化手段创新解决问题的方式。
nid:1945, title:什么是公募基金, summary:公募基金是受政府主管部门监管的，向不特定投资者公开发行受益凭证的证券投资基金，这些基金在法律的严格监管下，有着信息披露。利润分配，运行限制等行业规范。例如目前国内证券市场上的封闭式基金属于公募基金。公募基金和私募基金各有千秋，它们的健康发展对金融市场的发展都有至关重要的意义。然而目前得到法律认可的只有公募基金，市场的需要远远得不到满足。b公募发行的有利之处：/b（1）以众多投资者为发行对象；（2）筹集潜力大；（3）投资者范围大（不特定对象的投资者）；（4）可申请在交易所上市（如封闭式）；（5）信息披露公开透明。
nid:1946, title:什么是私募基金, summary:所谓私募基金，是指通过非公开方式，面向少数机构投资者募集资金而设立的基金。由于私募基金的销售和赎回都是通过基金管理人与投资者私下协商来进行的，因此它又被称为向特定对象募集的基金。与封闭基金、开放式基金等公募基金相比，私募基金具有十分鲜明的特点，也正是这些特点使其具有公募基金无法比拟的优势。首先，私募基金通过非公开方式募集资金。在美国，共同基金和退休金基金等公募基金，一般通过公开媒体做广告来招徕客户，而按有关规定，私募基金则不得利用任何传播媒体做广告宣传，其参加者主要通过获得的所谓投资可靠消息，或者直接认识基金管理者的形式加入。
nid:1947, title:什么是平准基金, summary:平准基金是政府通过特定的机构(证监会、财政部、交易所等)以法定的方式建立的基金，通过对证券市场的逆向操作，熨平非理性的证券的剧烈波动，以达到稳定证券市场的目的基金。一般情况下，平准基金的来源有法定的渠道或其基本组成是强制性的，如国家财政拨款、向参与证券市场的相关单位征收等，也不排除向自愿购买的投资者配售。
nid:1948, title:什么是伞型基金, summary:伞型基金实际上就是开放式基金的一种组织结构。在这一组织结构下，基金发起人根据一份总的基金招募书发起设立多只相互之间可以根据规定的程序进行转换的基金，这些基金称为子基金或成分基金，而由这些子基金共同构成的这一基金体系就合称为伞型基金，通常认为伞型结构的提法可能更为恰当。
nid:1949, title:什么是保本基金, summary:所谓保本基金，是指在基金产品的一个保本周期内(基金一般设定了一定期限的锁定期，在我国一般是3年，在国外甚至达到了7年至12年)，投资者可以拿回原始投入本金，但若提前赎回，将不享受优待。这类基金对于风险承受能力比较弱的投资者或是在未来股市走势不确定的情形下，是一个很好的投资品种，既可以保障所投资本金的安全，又可以参与股市上涨的获利，具有其特定的优势。如果不考虑通胀压力的话，保本基金基本是无风险概念。其2005年能有高调业绩表现，功臣当然首推债市的走牛。
nid:1950, title:什么是QFII基金, summary:QFII是英文QualifiedForeignInstitutionalInvestors（合格的境外机构投资者）的简称。在QFII制度下，合格的境外机构投资者（QFII）将被允许把一定额度的外汇资金汇入并兑换为当地货币，通过严格监督管理的专门账户投资当地证券市场，包括股息及买卖价差等在内的各种资本所得经审核后可转换为外汇汇出，实际上就是对外资有限度地开放本国证券市场。
nid:1951, title:什么是QDII基金, summary:QDII即合格境内机构投资者是指在资本项目未完全开放的情况下，允许政府所认可的境内金融投资机构到境外资本市场投资的机制。QDII通过设立若干以外币为单位的封闭式基金，来投资境外证券市场，也就是QDII基金。国内首只QDII基金由华安基金公司和雷曼兄弟携手推出，该产品允许投资海外市场股票、债券等品种。目前，QDII基金只能使用外币购买，募集对象主要为持有外汇，并具有一定风险承受能力的机构和个人投资者。
nid:1952, title:什么是ETF基金, summary:交易型开放式指数基金(ETF)是一种在交易所上市交易的证券投资基金产品，交易手续与股票完全相同。ETF管理的资产是一揽子股票组合，这一组合中的股票种类与某一特定指数，如上证50指数，包涵的成份股票相同，每只股票的数量与该指数的成份股构成比例一致，ETF交易价格取决于它拥有的一揽子股票的价值，即单位基金资产净值。ETF是一种混合型的特殊基金，它克服了封闭式基金和开放式基金的缺点，同时集两者的优点于一身。ETF可以跟踪某一特定指数，如上证50指数；与开放式基金使用现金申购、赎回不同，ETF使用一篮子指数成份股申购赎回基金份额；ETF可以在交易所上市交易。
nid:1953, title:什么是LOF基金, summary:LOF基金，英文全称是ListedOen-EndedFund,汉语称为上市型开放式基金。也就是上市型开放式基金发行结束后,投资者既可以在指定网点申购与赎回基金份额,也可以在交易所买卖该基金。不过投资者如果是在指定网点申购的基金份额,想要上网抛出,须办理一定的转托管手续；同样,如果是在交易所网上买进的基金份额,想要在指定网点赎回,也要办理一定的转托管手续。LOFs（LISTEDOEN-ENDEDFUNDS）是指通过深圳证券交易所交易系统发行并上市交易的开放式基金。
nid:1954, title:什么是主动型和被动型基金, summary:这是根据股票基金投资理念的不同进行的分类：一般主动型基金以寻求取得超越市场的业绩表现为目标；被动型基金（通常被称为指数型基金）一般选取特定的指数成份股作为投资的对象，不主动寻求超越市场的表现，而是试图复制指数的表现。
nid:1955, title:什么是平衡型基金, summary:该类型基金既关心资本增值也关心股利收入，甚至还考虑未来股利的增长，但最关心的还是资本增值的潜力。这种基金同时投资成长型股票和良好股利支付记录的收入型股票，其目标是获取股利收入、适度资本增值和资本保全，从而使投资都在承受相对较小风险的情况下，有可能获得较高的投资收益。其净值的波动较平稳，获得的收益与相应的风险均介于成长型基金和指数化投资之间。因此平衡型基金适合那些既想得到较高股利收入又希望比成长型基金更稳定的投资者，如主要寻求资金保全的保险基金和养老基金，以及那些相对保守的个人投资者。例如沪市的基金汉兴（500015）、基金金泰（500001）等都属于这类基金。
nid:1956, title:什么是股票型基金, summary:股票型基金：60%以上的基金资产投资于股票的，为股票型基金；股票型基金依投资标的产业，又可分为各种产业型基金。股票型基金是最主要的基金品种，以股票作为投资对象，包括优先股股票和普通股票。股票型基金的主要功能是将大众投资者的小额资金集中起来，投资于不同的股票组合。股票型基金是以股票为投资对象的投资基金，是投资基金的主要种类。股票型基金作为一种投资工具，在股市中占有重要地位。以美国为例1993年美国股票型基金为7490亿美元，占美国共同基金总值的36％，占全部股票市值的13％，1996年增加到17501亿美元，占美国共同基金总值的49％，占全部股票市值的17％。
nid:1957, title:什么是证券投资基金, summary:根据《证券投资基金管理暂行办法》的定义，证券投资基金是一种利益共享、风险共担的集合证券投资方式，即通过发行基金单位集中投资者的资金，由基金托管人托管，由基金管理人管理和运用资金，从事股票、债券等金融工具投资。证券投资基金具有集合投资、专业管理、组合投资、分散风险、利益共享、风险共担的特征，具有安全性、流动性等比较优势，是一种大众化、现代化的信托投资工具。证券投资基金在美国称为共同基金，英国和我国香港特别行政区称为单位信托基金，日本和我国台湾地区则称证券投资信托基金等。
nid:1958, title:什么是证券投资基金, summary:根据《证券投资基金管理暂行办法》的定义，证券投资基金是一种利益共享、风险共担的集合证券投资方式，即通过发行基金单位集中投资者的资金，由基金托管人托管，由基金管理人管理和运用资金，从事股票、债券等金融工具投资。证券投资基金具有集合投资、专业管理、组合投资、分散风险、利益共享、风险共担的特征，具有安全性、流动性等比较优势，是一种大众化、现代化的信托投资工具。证券投资基金在美国称为共同基金，英国和我国香港特别行政区称为单位信托基金，日本和我国台湾地区则称证券投资信托基金等。
nid:1959, title:什么是货币基金, summary:货币市场基金是投资于货币市场工具的基金。其投资一般由短期证券如债券或等同于现金的证券所组成,包括短期国债、商业票据、银行承兑汇票、银行大额可转让存单、回购协议及政府机构发行的短期债券等。货币市场工具期限从1天至1年不等,收益水平通常高出银行存款利息收入1至2个百分点。但是,各国和地区对于货币市场都有最小投资额的门槛限制,通常为1万美元或者更多,因此,货币市场的主要投资人为机构,一般的个人投资者难以进入。而货币市场基金将分散的资金集中起来投资于上述短期证券,使得普通投资者得以有机会间接进入货币市场,并分享其收益。例如,500美元就可以满足多数货币市场基金的最低认购额。
nid:1960, title:什么是指数基金, summary:指数型基金是一种以拟合目标指数、跟踪目标指数变化为原则，实现与市场同步成长的基金品种。指数基金的投资采取拟合目标指数收益率的投资策略，分散投资于目标指数的成份股，力求股票组合的收益率拟合该目标指数所代表的资本市场的平均收益率。指数基金是成熟的证券市场上不可缺少的一种基金，在西方发达国家，它与股票指数期货、指数期权、指数权证、指数存款和指数票据等其他指数产品一样，日益受到包括交易所、证券公司、信托公司、保险公司和养老基金等各类机构的青睐。指数型基金是保证证券投资组合与市场指数业绩类似的基金。在运作上，它与其他共同基金相同。
nid:1961, title:什么是债券型基金, summary:以国债、金融债等固定收益类金融工具为主要投资对象的基金称为债券型基金，因为其投资的产品收益比较稳定，又被称为固定受益基金。根据投资股票的比例不同，债券型基金又可分为纯债券型基金与偏债?恍突?稹Ａ秸叩那?鹪谟冢?空?突?鸩煌蹲使善保????突?鹂梢酝蹲噬倭康墓善薄Ｆ??突?鸬挠诺阍谟诳梢愿?莨善笔谐∽呤屏榛畹亟?凶什?渲茫?诳刂品缦盏奶跫?路窒砉善笔谐〈?吹幕?帷?一般来说，债券型基金不收取认购或申购的费用，赎回费率也较低。债券基金有以下特点：（一）低风险，低收益。
nid:1962, title:什么是契约型基金, summary:前面我们曾经提到，按照基金的组织形式，可以分为契约型基金和公司型基金，在这里我们就详细介绍一下契约型基金。实际上，我国2003年颁布的《证券投资基金法》所规定的基金是契约型基金，因此，直至今日，各个基金管理公司发起成立的封闭式基金与开放式基金都属于契约型基金。契约型基金也可称为信托型基金，通常是通过基金管理人发行基金份额的方式来募集资金。基金管理公司依据法律、法规和基金合同的规定负责基金的经营和管理运作；基金托管人则负责保管基金资产，执行管理人的有关指令，办理基金名下的资金往来；基金的投资者通过购买基金份额，享有基金投资收益。日本，我国香港、台湾地区的基金产品大多属于契约型基金。
nid:1963, title:什么是公司型基金, summary:顾名思义，公司型基金本身就是一个公司，它是依照公司法的规定组建的，以营利为目的，主要投资于有价证券的投资机构。公司型基金通过发行股份来筹集资金，投资者购买公司股份而成为公司股东，再由股东大会选举出董事会、监事会，然后由董事会委托专门的投资管理机构进行公司资金的投资运作。公司型基金与一般股份公司一样，都是由发起人通过发行股份的方式来募集资金的，只是对于公司型基金来说，在证券市场投资获利是唯一的经营目标。大家购买了基金份额后，就成为了基金的股东，享有股东的权益，并成立董事会，再由董事会将基金资产委托给基金管理公司管理。
nid:1964, title:什么是封闭式基金, summary:封闭式基金就是规模固定，到期时间固定的基金，其本质与股票型开放式基金类似，即主要以投资股票为主。目前市场进行交易的54只封闭式基金，规模从5亿份到30亿份不等，最快到期的基金兴业将于2006年11月14日到期，最晚的基金银丰将于2017年8月14日到期。　b优势/b1、封闭式基金不能直接进行申购和赎回，但由于投资者能够随时进行买卖，手续费相对较低，因此流动性较强，变现性较好。(个股全面跟踪黑马将从这里起飞…)2、封闭式基金对于股票的投资可以保持较高仓位，基金在没有到期之前，基金持有人不能提前赎回基金。
nid:1965, title:什么是开放式基金, summary:开放式基金是和封闭式基金相对而言的。封闭式基金的资本额是确定的，不允许投资者随时赎回其投资，投资者只能在流通市场转让其所持有的基金单位而兑现。而开放式基金，是指设立基金时，发行的基金单位总数不固定，可以根据经营策略的实际需要连续发行，投资人可以随时申购基金单位，也可以随时要求基金管理人赎回其基金单位，申购或赎回基金单位的价格按基金的净资产值计算。由此可见，自由赎回是开放式基金最基本的要求。b开放式基金简介/b开放式基金(LOF)，英文全称是ListedOen-EndedFund或oen-endfunds，汉语称为上市型开放式基金，在国外又称共同基金。
nid:1966, title:什么是基金, summary:基金是指通过发行基金单位（或基金券）将投资者分散的资金集中起来，交由专业的托管人和管理人进行托管、管理，动作资金，投资于股票、债券、外汇、货币、实业等领域，以尽可以减少风险，获得收益，从而使资本得到增值，而资本的增值部分，也就是基金投资的收益归持有基金的投资者所有，专业的托管、管理机构收取一定比例的托管管理费用。股票是以1股为单位的，基金则是以基金单位作单位的，在基金初次发行时，将其基金总额划分为若干等额的整数份，每一份就是一个基金单位。例如基金金泰发行时的基金总额共计20亿元，将其等分为20亿份，每一份即一个基金单位，代表投资者1元的投资额。投资基金可以分为开放式基金和封闭式基金。
nid:1967, title:什么是持有阶段, summary:b关注基金净值变化/b基金是长期投资，需要投资者的耐心和长期投资的信心。投资者提供了本金和时间，基金公司或其他投资机构只是去选择投资标的，加在一起才能成就一个较好的长期回报率。投资基金需要长期持有才能获得持续稳定的收益。利用基金做波段并不是一个好的选择。首先，基民们自己无法判断行情的低点或高点，买高卖低的事情时有发生。其次，因为股市将长期走牛，赎回得到现金还是要重新投入基金，这一来一回，仅手续费就是一项不可避免的开支。随着证券市场的持续上涨行情，基金净值普遍上升，提高了持有人的收益，但很多基民也为净值过高而是否要赎回而苦恼。
nid:1968, title:投资开放式基金需要防止哪些误区, summary:对投资收益率有不切实际的幻想：基金为您提供的是资本长期稳定增值的前景，而非一夜暴富的机会。从国外来看，各国投资基金的收益也都有一定的平均获利水平，而且投资收益总会有好有坏。您应该根据基金的投资风格、基金经理的投资操作以及证券市场的大市环境，形成对基金收益的合理预期，否则，您可能难以实现您设定的投资目标。只看重收益，而忽视风险：您必须时刻提醒自己，任何投资活动都有风险，而且风险跟收益是对应的。虽然基金是专家理财，能实现组合投资，但也只能是分散风险，把风险降低到可以承受的水平，而不能彻底消除风险。另外，虽然承担高风险并不一定能赚取高收益，但是为了追求高收益，您就一定要承担高风险。
nid:1969, title:投资于开放式基金可以有哪些策略？, summary:购买基金时投资者可以根据自己的收入状况、投资经验、对证券市场的熟悉程度等来决定合适的投资策略，假如您对证券比较陌生，又没有太多时间来关心投资情况，那么您可以采取一些被动性的投资策略，比如分期等额购入投资策略、固定比例投资策略；反之，您可以采用主动性较强的投资策略，如顺势操作投资策略和适时进出投资策略。1、定期定额购入策略：如果您做好了长期投资基金的准备，同时您的收入来源比较稳定，不妨采用分期购入法进行基金的投资，就是不论行情如何，每月（或定期）投资固定的金额于固定的基金上，当市场上涨，基金的净值高，买到的单位数较少；
nid:1970, title:投资于开放式基金，有哪些小窍门？, summary:投资基金的获利秘诀在于追求长期成长的收益，频繁的短线进出并不适用于开放式基金投资，反而会白白损失手续费，因此投资人最好事先做好中长期投资的规划。Oslash;窍门一：不要借钱投资尽量不要借钱投资，长期投资中难免有下跌行情，以免为利息负担和短期套牢所累。Oslash;窍门二：多元化如果您的资金足够多，您可以考虑根据不同基金的投资特点，分散投资于多个基金。这样，倘若某基金暂时表现欠佳，通过多元化的投资，不理想的表现便有机会被另一基金的出色表现所抵消。Oslash;窍门三：作好长线准备大部分成功的投资人都有长远的投资计划。长期投资，您就可以让资本有时间增值，也可以克服短期的波动。
nid:1971, title:如何选择基金管理公司？, summary:基金是由基金管理公司管理的，基金管理公司的管理水平如何，将直接影响到基金的表现，因此选择信誉卓著的基金管理公司管理的基金进行投资，也是您投资过程的一个重要方面。我们建议您依照下列的步骤来考察基金管理公司：Oslash;基金管理公司的背景投资人应选择信誉良好、无违法违规记录、内部管理及控制完善的基金管理公司。Oslash;管理的资产规模及业绩表现投资人可以通过基金管理公司管理的基金的总体表现来评估其管理能力。投资人应选择管理资产规模较大，管理的基金在多数时间相对同业及大盘有较好表现的基金管理公司。Oslash;
nid:1972, title:如何选择适合我的基金？, summary:市场上的基金有很多不同的类型。而同类基金中各只基金也有不同的投资对象、投资策略等方面的特点。在选择基金时，您需要注意浏览各种报纸、销售网点公告或基金管理公司的信息，了解基金的收益、费用和风险特征，判断某种基金是否切合您的投资目标。具体说来，您应该考虑以下几点：Oslash;基金的过往业绩基金的回报水平是否有吸引力，它的过往表现是否一贯。Oslash;基金管理公司基金管理公司是否值得信赖。基金经理对管理基金是否具有足够的专业知识和投资经验。Oslash;基金是否适合个人需要基金的投资目标、投资对象、风险水平是否与个人目标相符。
nid:1973, title:开放式基金有哪些分红方式？, summary:投资者可以选择以下两种方式之一获取开放式基金的分红：现金分红和红利再投资。所谓现金红利是指投资者以现金形式接受分红。红利再投资是指投资者在分红时不是以现金方式接受红利，而是将红利自动转为基金份额。
nid:1974, title:哪些机构适合于投资于开放式基金？, summary:无论是国有企业、上市公司、民营企业、非银行金融机构还是社团组织等非盈利机构，如果企业希望：Oslash;提高闲置资金的使用效率Oslash;拓宽资金投资的渠道Oslash;分散投资，降低投资风险Oslash;享受长期稳定的投资回报Oslash;享受专业投资管理机构的专业投资顾问服务都可以通过购买开放式基金，来实现这些目标。
nid:1975, title:哪些个人适合投资于开放式基金？, summary:如果您属于以下几种情况，您可以考虑将您资产的一部分投资于开放式基金：Oslash;希望获得比存款更高收益的人士；Oslash;没时间理财的职业人士；Oslash;缺乏投资专业知识的人士或不愿承担股市高风险的人士；Oslash;正在考虑为子女准备教育资金或为将来退休生活准备资金的人士。Oslash;其他有需求的人士。总之，如果您有适当的资金，为实现资金的增值或是准备应付将来的支出，您都可以投资于基金，委托基金管理公司的专家为您理财，既可分享证券市场带来的收益机会，又能避免过高的风险和直接投资带来的烦恼，达到轻松投资、事半功倍的效果。
nid:1976, title:投资于开放式基金安全吗？, summary:从我国基金的运作模式可以看出，基金是一种非常安全的投资方式，投资者投资于基金的资产受到多方面的监督和保障。（1）法律法规的保障。国务院及中国证监会发布的《证券投资基金管理暂行办法》、《开放式证券投资基金试点办法》等各项法律法规对基金的设立、募集、交易、投资运作、各当事人的权利义务作了严格的规定，以确保基金的规范运作和基金资产的安全，保护投资者的利益。（2）监管机关－中国证监会的监管。中国证监会对基金的设立、募集、运作以及基金管理公司进行监管，保障投资者的权益。（3）基金管理公司的内部控制。我国法律法规要求基金管理公司必须有严格的内部控制机制，控制各种风险，保障投资者的资金安全。
nid:1977, title:开放式基金全攻略, summary:b一、开放式基金的基础知识/bb1、什么是证券投资基金？/b根据我国《证券投资基金管理暂行办法》的规定，证券投资基金是指一种利益共享、风险共担的集合证券投资方式，即通过发行基金单位，集中投资者的资金，由基金托管人托管，基金管理人（即基金管理公司）统一管理和运用资金，从事股票、债券等金融工具投资，并将投资收益按基金投资者的投资比例进行分配的一种间接投资方式。通俗地讲，证券投资基金就是汇集许多小钱凑成大钱交给专家或专业机构投资于股票和债券等证券以获取利润的一种投资工具。b2、什么是封闭式基金？什么是开放式基金？
nid:1978, title:基金的收益的算法, summary:基金的收益率虽然有七天收益率、月收益、季度收益、年收益等等，但哪是为了比较基金的一个阶段业绩，仅供我们买卖这个基金看它优歹的参考。对于基金的投资者而言，最重要的你投入的基金净值涨了多少.你的收益要看赎回当天的基金净值与申（认）购时基金的净值比较，看基金净值是涨了还是降了，这个比较才是最根本的。
nid:1979, title:开放式基金的费用和收费模式, summary:b基金投资涉及七种费用/b　投资有成本，购买基金也是一样。那么在基金的投资过程中，会涉及到哪些费用呢？首先是认(申)购费，认购费和申购费的区别在于，前者是针对在基金发行募集期内购买基金单位时所交纳的手续费，后者是指在基金的存续期内购买基金所需要缴纳的手续费。通常来说，认(申)购费在投资者进行基金投资的时候就要扣除掉。举个例子来说，你拿出10000元准备认购一只新发行的基金，如果认购费率的标准为1.2%，那么10000元的认购额需要扣除掉的认购费就是10000×1.2%＝120元，而余下的9880元则是你投资的净认购额。一般为了鼓励投资者认购新的基金，认购费的比例会低于申购费。
nid:1980, title:开放式基金为什么采用未知价定价法, summary:所谓未知价定价法，是指按照基金公司接到申请后的当天估值日计算的数据来定价，投资者在申请的时候还不知道基金交易价格。采用未知价定价，相对于已知价定价，可以增加基金投资者购买和赎回基金单位的不确定性，从而在股市上涨下跌的时候减轻来自投资者的申购与赎回压力。采用已知价定价，会加剧市场的波动，损害其他持有人的利益。因为按已知价格交易，客观上容易给基金内部人造成套利机会。例如，在开放日基金资产价值实际上已经上涨时，基金经理及其关联人知晓内情，却仍然可以按前一天的较低价格申购基金单位；反之，可以先卖。所以，各国对开放式基金的申购赎回大多采用未知价法。但从各国的实践来看，也并没有完全禁止已知价定价。
nid:1981, title:基金转换如何办理, summary:基金转换业务是指投资者在基金存续期间要求将其持有的全部或部分基金份额转换为基金管理人管理的其它开放式基金份额的行为。即投资者卖出一只基金的同时，又买入该基金管理公司管理的另一只基金。基金转换一般只能是同一个基金公司的各基金之间转换。不同基金公司的基金之间一般不能转换。转换后的基金份额数量=转出基金份额数量×申请日转出基金份额净值×（1-转换费率)／申请日转入基金份额净值b基金之间转换的费用如何计算？/b一般情况下，基金转换费用低于申购费，甚至不收,当然，具体情况要视各基金公司而定。
nid:1982, title:开放式基金前端收费和后端收费详解, summary:b1.什么是前端收费，什么是后端收费？/b在实际的运作当中，开放式基金申购费的收取方式有两种，一种称为前端收费，另一种称为后端收费。前端收费指的是你在购买开放式基金时就支付申购费的付费方式。后端收费指的则是你在购买开放式基金时并不支付申购费，等到卖出时才支付的付费方式.b2.为什么有前端后端之分？/b后端收费的设计目的是为了鼓励你能够长期持有基金，因此，后端收费的费率一般会随着你持有基金时间的增长而递减。某些基金甚至规定如果你能在持有基金超过一定期限后才卖出，后端收费可以完全免除。要提醒你的是，后端收费和赎回费是不同的。
nid:1983, title:开放式基金的份额质押, summary:开放式基金份额是否可以质押，现有的法律、法规及规范性文件中均没有明确的规定，这要从担保法、证券投资基金法、信托法及相关法律规定中推理适用。依我国担保法的基本原理，质押是指债务人或者第三人将特定财产转移于债权人占有，在债务未清偿前，债权人得占有该财产；在债务人不履行债务时，债权人有权以该财产折价或者以拍卖、变卖该财产的价款优先受偿。质押因标的性质的不同而分为动产质押和权利质押。权利质押是以所有权之外的权利为标的而设定的担保。
nid:1984, title:开放式基金的比例配售, summary:时下新基金流行一种新的发行方式―――比例配售，很多读者对此表示不太清楚：什么是比例配售？这个方式有什么好处？比例配售，与以往的基金发行方式最大的区别在于投资者在认购新基金时可以不用再排队。只要基金募集规模不超过规定的募集上限，所有的有效认购申请都可以全部予以确认。如超过规模上限，会按比例对客户的认购申请进行确认，也就是说投资人认购的金额只能部分成交。比例配售虽然有可能只成交部分金额，但只要在基金实际募集期间提出有效认购申请的投资人，都能成交一定比例，也体现出公平原则。比如，某基金设定发行规模上限不超过100亿元。
nid:1985, title:开放式基金的分红及分红原则, summary:所谓基金分红,就是基金实现投资净收益后,将其分配给投资人。基金净收益是指基金收益扣除按照有关规定可以在基金收益中扣除的费用后的余额,包括基金投资所得红利、股息、债券利息,买卖证券差价、银行存款利息以及其他收益。除此之外,基金分红还要具备以下几个条件:1,基金当年收益弥补以前年度亏损后方可进行分配；2,基金收益分配后,单位净值不能低于面值；3,基金投资当期出现净亏损则不能进行分配。基金分红除了需要按照相关法规要求外,还要按照招募说明书中的收益分配条款来进行。基金分红有现金分红和红利再投资两种方式。根据《证券投资基金运作管理办法》,若投资者未指定分红方式,则默认收益分配方式为现金分红。
nid:1986, title:开放式基金赎回时机的选择, summary:股票投资讲究选股择时，但通常是鱼和熊掌不可兼得。基金投资无异于股票投资，但是在我国当前基金行业还处于初步发展阶段的时候，选择合适的基金要相对简单一些，相比之下，择时仿佛更重要一些，尤其是选择在何时应该卖出更是一门大学问。因为，只有卖出基金实现收益，才是衡量投资基金业绩的硬道理。卖出基金与卖出股票的道理相同，卖完之后也许还有更高的价格（净值），要想准确的算出卖出的最佳时机，不是一件容易的事情。但是，只要遵循几个常见的原则，可以找出相对接近最佳时机的时机，实现较好的收益。首先，投资基金要卖在行情高涨之时，买在行情低迷之时。
nid:1987, title:开放式基金申购赎回的限制, summary:开放式基金相对于封闭式基金的优点就在于其基金的规模并不固定，投资者可根据需要随时申购或赎回基金。但是，在基金的封闭期一般不能够进行申购和赎回。所谓封闭期，也就是基金在资金募集期后统一建仓的时间，一般历时３个月。在基金开放后，只要是在工作日，投资者可以随时进行申购和赎回。根据有关法规及基金契约的规定，投资者进行开放式基金的申购和赎回时，也将会有一些限制。b１、基金申购限制/b基金在刊登招募说明书等法律文件后，开始向法定的投资对象进行招募，依据国内基金管理公司已披露的开放式基金方案来看，首期募集规模一般都有一个上限。
nid:1988, title:购买开放式基金后如何查询份额, summary:在基金认购期，基金份额需在基金合同生效后才能确认；在正常工作日，投资者提出申购后的T+2（T指申请日）个工作日可查询到申购确认的份额。如果是在银行柜台买的，你可以到那去打印交割单；如果是网上买的，你可以在相应基金公司网站上查询。一般基金公司网站上会有在客户登录（或类似名称）这个输入框，在这个框中输入开户证件号码和查询密码后即可查询。一般查询初始密码为六位，默认为开户证件号码后6位（英文字符转换为0，汉字转换为两个0）。具体步骤请上网站自己摸索或者咨询基金公司客服。
nid:1989, title:怎样赎回开放式基金, summary:基金赎回是申购的反过程，即卖出基金单位收回资金的行为。与申购过程类似，投资人可以通过直销和代销机构向基金公司发出赎回指令，进行赎回。虽然各基金管理公司的业务细则会有所差异，但大体分为以下几个步骤：1、发出赎回指令：客户可以通过传真、电话、互连网等方式，或者亲自到基金公司直销中心或代销机构网点下达基金赎回指令。2、赎回价格基准：基金的赎回价格是赎回当日的基金净值，加计赎回费。假定某投资者赎回某基金1万份基金单位，其对应的赎回费率为0.5%；如果当日基金单位资产净值为1.0198元，则其实际可得到的赎回金额为：赎回费用=1.0198X10000X0.5%=50.
nid:1990, title:怎样在网上申购和赎回基金, summary:b一.开放式基金网上申购(认购)、赎回存在的三种模式介绍/b开放式基金网上申（认）购、赎回受到基金公司和这么多投资者的欢迎，那么开放式基金网上申（认）购、赎回有哪些模式，哪种方式最为简便？目前，国内存在的三种模式：银联模式、银基通模式和网络链接模式。调查发现，目前，开放式基金网上申（认）购、赎回主要使用模式之一是银联模式，也就是通常所说的第三方结算模式。简单地说，它是涉及基金公司、银联、银行三个机构的模式。用户需要办理银联卡，基金公司的网络和银联的网络连接，通过银联和相关银行进行结算。银联模式相对于其它模式来说前景更广阔，业内人士称之为是真正意义上的开放式基金网上申（认）购、赎回。
nid:1991, title:怎样在柜台购买和赎回基金, summary:投资人申（认）购基金前，需要认真阅读有关基金的招募说明书、基金契约及开户程序、交易规则等文件，各基金销售网点应备有上述文件，以备投资人随时查阅。个人投资者要携带代理行借记卡，有效身份证件(身份证、军人证或武警证)，机构投资者则需要带上营业执照、机构代码证或登记注册证书原件、以及上述文件加盖公章的复印件，授权委托书，经办人身份证及复印件。携带好准备资料，客户在银行的柜台网点填写基金业务申请表格，填写完毕后领取业务回执，个人投资者还要领取基金交易卡，在办理基金业务当日两天以后可以到柜台领取业务确认书。在领取了业务确认书后，单位或者个人就可以从事基金的申（认）购和赎回。
nid:1992, title:开放式基金的认购流程, summary:b认购程序：/b开放式基金正式发行首日，投资者参与认购分三个步骤进行：具体步骤为：b第一步：办理开户/b（一）个人投资者开户手续个人投资者申请开立基金帐户一般须提供以下材料：1．本人身份证件；2．代销网点当地城市的本人银行活期存款账户或对应的银行卡；3．已填写好的《帐户开户申请表》。（二）机构投资者开户机构投资者可以选择到基金管理有限公司直销中心或基金管理公司指定的可办理代理开户的代销网点办理开户手续：机构投资者申请开立基金帐户须提供以下材料：1．已填写好的《基金帐户开户申请书》；
nid:1993, title:开放式基金的认购途径, summary:你知道买基金要去哪里购买吗?要去什么地方才能买到基金呢?教你应该去哪里申购(认购)开放式基金.目前基金销售主要有三个渠道，即基金公司直销中心、银行代销网点、证券公司代销网点。b开放式基金申（认）购、赎回的途径渠道/b1、银行。银行的大部分营业网点都有专门营业人员负责此业务，投资者可以到这些网点申（认）购、赎回，也可以开通网上银行申（认）购、赎回。2、有代销资格的券商。大部分大型券商都开通了申购通道，投资者可以到这些券商的营业部申（认）购、赎回，也可以直接通过该券商的交易软件进行申（认）购、赎回。3、直接到基金公司（直销）。投资者同样可以通过网络足不出户进行申（认）购、赎回。
nid:1994, title:投资开放式基金先计算成本, summary:开放式基金运作的全部持有成本由两部分构成:股东费和年度运作费。股东费是基金净值外费用,包括认购费、申购费、赎回费、红利再投资费、非交易过户费等。年度运作费是基金净值内费用,分为管理费、托管费、基金运作费等,这些费用往往在基金公司公布基金净值时已被扣除。笔者认为,投资开放式基金,在赚钱之前,投资费用是少不了要计算一下的。在此笔者着重介绍与投资者密切相关的股东费。b认购费:/b在开放式基金的发行期内购买称为认购。我国目前新设基金的单位面值都为1元人民币。认购费用=认购金额×认购费率认购份额=(认购金额-认购费用)/基金单位面值例如:一个投资者欲认购1万元的开放式基金。
nid:1995, title:开放式基金投资原则, summary:由于开放式基金的投资收益比个人投资股票更有保证，这一投资方式受到越来越多人的关注。开放式基金的全称是开放式证券投资基金，是指规模不固定，单位总数随时增减，投资者可以按基金公司报价随时申购、赎回若干个基金单位的一种投资基金。开放式基金购买、赎回有多种渠道，如基金公司的直销机构、证券公司和银行，从个人投资者的特点出发，银行渠道则是要通过与基金公司签署协议的银行实现的，不同银行代理的基金种类不同，如债券型基金、成长型基金等。客户投资开放式基金的一般步骤是：一、首先确定要购买哪一类型的基金，并确定代理银行；二、携带本人身份证件到指定银行办理基金开户手续；
nid:1996, title:如何挑选开放式基金, summary:截至2004年2月6日,已成立的开放式基金多达58只,而且种类繁多,从股债平衡型到全债型、从主动型到指数型、从成长型到收益型。我们认为,在选择开放式基金之前,投资者首先要判断自己对风险的承受能力。有些投资者属于风险厌恶型的,就应该考虑低风险的保本型基金和债券型基金；有些投资者的风险承受能力较强,则可以优先选择风险较高的股票型基金。目前国内基金市场上的开放式基金,按风险从高到低的顺序可划分为:偏股型基金(现有的指数型基金为其中的一种)、平衡型基金、偏债型基金、债券型基金和保本型基金。在明确了基金的大类后,就可以着手在各类基金中挑选最合适的基金。
nid:1997, title:开放式基金的风险, summary:投资开放式基金主要有以下两类风险：（1）开放基金的市场风险开放式基金投资于股票和债券，股票和债券价格的波动将直接影响着开放式基金的净值的变化，因此，开放式基金同样具有市场风险。（2）开放基金的流动性风险。任何一种投资工具都存在流动性风险，亦即投资人在需要现金时面临的变现困难和不能在适当价格上变现的风险。但开放式基金与其它投资工具的流动性风险并不一样。
nid:1998, title:开放式基金的风险, summary:投资开放式基金主要有以下两类风险：（1）开放基金的市场风险开放式基金投资于股票和债券，股票和债券价格的波动将直接影响着开放式基金的净值的变化，因此，开放式基金同样具有市场风险。（2）开放基金的流动性风险。任何一种投资工具都存在流动性风险，亦即投资人在需要现金时面临的变现困难和不能在适当价格上变现的风险。但开放式基金与其它投资工具的流动性风险并不一样。
nid:1999, title:开放式基金获利方式, summary:净值增长：由于开放式基金所投资的股票或债券升值或获取红利、股息、利息等，导致基金单位净值的增长。而基金单位净值上涨以后，投资者卖出基金单位数时所得到的净值差价，也就是投资的毛利。再把毛利扣掉买基金时的申购费和赎回费用，就是真正的投资收益。分红收益：根据国家法律法规和基金契约的规定，基金会定期进行收益分配。您获得的这部分分红也是您获利的组成部分。
nid:2000, title:开放式基金的优势, summary:开放式基金有哪些优点？买开放基金有什么好处?首先，开放式基金具备证券投资基金所有的优点，主要包括：（1）开放基金的规模优势投资基金可以将零散资金汇集起来成为具备规模优势的资金，交由专业经理人投资于各种金融工具，使投资者的少量资金也能享受组合投资带来的利益，同时通过规模投资还可以使投资者进入小额投资者所不能进入的投资领域，如在银行间市场买卖国债等。（2）开放基金的分散投资风险的优势以科学的组合投资降低风险、提高收益，是基金的另一大特点。投资学上有一个谚语：不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里。投资经验的分析也表明，要在投资中做到起码的分散风险，通常至少要持有30支左右的股票。
nid:2001, title:开放式基金与其他投资产品的区别, summary:b一.开放式基金与封闭式基金相比有什么不同？/b1.基金规模的可变性不同开放式基金投资者可随时申购或赎回基金单位，所以基金的规模不固定。而封闭式基金除非发生扩募等特殊情况，在基金成立后基金规模是固定不变的。2.期限不同开放式基金没有固定的期限。而封闭式基金有固定期限，国内封闭式基金的期限一般在5～15年。3.基金单位的买卖途径不同开放式基金既可以由基金管理公司直销，也可以由商业银行等代销机构代销，赎回也由上述途径办理，不在交易所挂牌交易。封闭式基金的买卖途径则类似于股票，在证券交易所交易。4.
nid:2002, title:开放式基金的品种, summary:b1、股票型基金。/b投资标的为上市公司股票。主要收益为股票上涨的资本利得。基金净值随投资的股票市价涨跌而变动。风险较债券基金、货币市场基金为高,相对可期望的报酬也较高。股票型基金依投资标的产业,又可分为各种产业型基金,常见的分类包括高科技股、生物科技股、工业类股、地产类股、公用类股、通讯类股等。另外，根据不同的投资风格，我们专门把股票型基金分为成长型、价值型和平衡型（混合型）基金。成长型股票基金是指主要投资于收益增长速度快，未来发展潜力大的成长型股票的基金；价值型股票基金是指主要投资于价值被低估、安全性较高的股票的基金。
nid:2003, title:开放式基金的发展史, summary:当人类进入工业文明时代之后，生财、聚财之道也变得更加文明、守序了。人民不仅创造了资本市场，让所有的产业经济在资本里交融聚会，还发明了一种更加新型的以专业管理、集合投资、分散风险、利益共享、风险共担为特征的理财工具--投资基金，并且很快让它风靡全球，蓬勃发展。了解过去是为了更好地把握未来；了解海外是为了以他山之石而去攻玉。一百多年的基金历史，跌宕起伏，但其蓬勃发展是不争的事实。让我们走近历史，去倾听来自异国他乡的财富之门洞开的声音；让我们也去审视迈向这扇财富之门的年轻的脚步。
nid:2004, title:封闭式基金入门问答汇总, summary:b1.问：封闭式基金（封基）怎么买？/b答：封基不可以在银行买，只能在股票市场上买，就和买股票一样。b2.问：那么它是股票还是基金？/b答：它仍然是基金，我们可以这样理解：有三个品种，他们是：股票、封基、开基。b3.问：封基可以赎回吗？/b答：如果你买入了封基，后来要用钱了怎么办呢？你可以卖出，就象卖股票一样，但那不叫赎回，赎回是几年以后的事，我们最迟可以几年以后再讨论。b4.问：买封基会亏钱吗？/b答：所有的投资都可能会亏钱，开基也可能会亏钱的。b5.问：那么，股市涨了，净值涨了，我就赚钱了吗？答：一般来说，股市涨了，封基和开基的净值都会涨的，比如说都从1.0元涨到1.
nid:2005, title:封闭式基金投资策略, summary:b（一）封闭式基金的折价/b1、什么是封闭式基金的折价？封闭式基金因为可以在交易所交易，和股票一样，所以有了溢价和折价。当封闭式基金在二级市场上的交易价格低于实际净值时，这种情况称为折价。折价率=（单位份额净值-单位市价）/单位份额净值。根据此公式，折价率大于0（即净值大于市价）时为折价，折价率小于0（即净值小于市价）时为溢价。除了投资目标和管理水平外，折价率是评估封闭式基金的一个重要因素。国外解决封闭式基金大幅度折价的方法有：封闭转开放、基金提前清算、基金要约收购、基金单位回购、基金管理分配等。例如某封闭式基金市价0.8元，净值是1.20元，我们就说它的折价率是（0.8－1.
nid:2006, title:封闭式基金投资技巧, summary:投资者在投资封闭式基金时，需要掌握以下一些投资技巧：一、注意选择小盘封闭式基金，特别是要注意小盘封闭式基金的持有人结构和十大持有人所占的份额，如果基金的流通市值非常小，而且持有人非常分散，则极有可能出现部分主力为了争夺提议表决权，进行大肆收购，导致基金价格出现急速上升，从而为投资者带来短线快速盈利的机会。二、注意选择折价率较大的基金，因为封闭转开放以后，基金的价格将向其价值回归，基金的投资收益率将在很大程度上取决于其折价率，折价率越大的基金，价值回归的空间也相应的越大。三、要适当关注封闭式基金的分红潜力，四、关注基金重仓股的市场表现和股市未来发展趋势。
nid:2007, title:“封转开”投资者需做的准备, summary:封闭式基金何去何从，最关心这个问题的恐怕就是基金持有人。在采用封转开过程中，需要基金持有人做好以下四个方面的准备：首先，投资理念应进行及时的调整和转变。封闭式基金采取的是类似于股票的交易方式，这对于操作封闭式基金的投资者来说，已经习以为常。而转为开放式基金后，交易方式将发生重大改变。除非不转为LOF、ETF等交易型基金，封闭式基金长期以来的场内连续竞价交易将转变为场外的申购、赎回交易，动态的适时行情将消除，投资者的市场交易氛围将趋淡。一直的投资风格和习惯将由此而被打破。跟随证券市场投资气氛而动，采取高抛低吸的操作手法将不再灵验。
nid:2008, title:如何应对封闭式基金的“封转开”, summary:应该如何应对封闭式基金的封转开呢?封闭式基金何去何从，最关心这个问题的恐怕就是基金持有人。在采用封转开过程中，需要基金持有人做好以下四个方面的准备：第一，投资理念应进行及时的调整和转变。封闭式基金采取的是类似于股票的交易方式，这对于操作封闭式基金的投资者来说，已经习以为常。而转为开放式基金后，交易方式将发生重大改变。除非不转为LOF、ETF等交易型基金，封闭式基金长期以来的场内连续竞价交易将转变为场外的申购、赎回交易，动态的适时行情将消除，投资者的市场交易氛围将趋淡。一直的投资风格和习惯将由此而被打破。跟随证券市场投资气氛而动，采取高抛低吸的操作手法将不再灵验。
nid:2009, title:如何从封闭式基金的高折价中获利？, summary:由于我国封闭式基金的存续期限不长，且以目前实际操作来看在封闭期结束时都会转为开放式基金，基金的折价必然会在存续期结束或者封转开时以价值回归的形式消失掉。如果投资者能够购入并持有到期的话，深度折扣的封闭式基金既能在大市下跌时提供相当于折价的保护，又能在大市上升时提供相当于折价的额外收益。具体到投资策略，一个投资者是否应该及如何投资封闭式基金不仅取决于他的投资期限、资金用途、风险承受力等约束条件，而且还取决于他对基金的市场回报的预期。如果投资者不认为基金会提前封转开，那么他可以比照固定收益证券的投资方法，在确定最低隐含年收益率的前提下将资金分散在不同到期期限的基金上。
nid:2010, title:为什么封闭式基金会存在折价现象, summary:从全球范围来看，封闭式基金的溢价现象是较为罕见的，其折价现象是普遍存在的，这在现代金融学里被称为封闭式基金之谜。金融经济学家们认为封闭式基金折价的主要成因可能有：(1)代理成本，即新投资者要求就投资经理的低业务能力、低道德水准和高管理费用得到额外的价格折让补偿；(2)潜在的税负，即基金净值中包含有大笔尚未派发的赢利，需要就这部分赢利缴纳所得税的新投资者要求额外的价格折让补偿；(3)基金资产流动性欠缺，即基金的投资组合主要由流动性欠佳的资产组成，因此经理们在计算基金净值时可能没有充分考虑到这些资产的应计低流动性折扣；
nid:2011, title:什么是封闭式基金折价率, summary:折价率是封闭式基金特有的指标。对比封闭式基金的市价和净值市民可以发现，市价总是低于净值。这是由于基金的市价在单位净值的基础上打了个折扣，而折扣的多少则在行情表里以折价率显示。折价率=1-基金市值与净值之比，折价率越大，则基金的折扣越厉害。在目前封闭式基金转为开放式基金的市场契机下，封闭式基金的折扣可成为投资者关注的题材。因为折扣率越大，一旦封转开或封闭式基金到期，基金的折扣消失，以单位净值标价，投资者可以赚取之间的差价。
nid:2012, title:封闭式基金的折价和溢价, summary:由于在交易所上市交易的原因，封闭式基金的交易价格并不一定等同于其资产净值，而是由市场买卖力量的均衡决定的。当封闭式基金的市场价格高于其资产净值时，市场称之为溢价现象；反之，当封闭式基金的市场价格低于其资产净值时，市场称之为折价现象。
nid:2013, title:封闭式基金分红的条件, summary:根据相关法规，基金分红需要同时满足两个条件：一是基金的单位净值在1元以上；二是基金可供分配收益为正。业内人士提醒投资者，发掘潜力分红品种除要留意基金当年实现的浮动盈利外，还应适当关注其分红传统。b什么样的基金可分红?/b基金分红是指基金将收益的一部分以现金方式派发给基金投资人。基金投资者非常有必要了解有哪些强制基金分红的规定，基金分红要满足哪些条件，以及有哪些方式可供选择？据了解，基金分红须满足以下条件：1、基金当年收益弥补以前年度亏损后方可进行分配；2、基金收益分配后单位净值不能低于面值；3、基金投资当期出现净亏损则不能进行分配。
nid:2014, title:如何查看封闭式基金行情, summary:封闭式基金有收盘价、涨跌幅，还有折价率与净值。由于封闭式基金类似于股票，可上市交易，所以存在市价，大家在行情上看到的当日收盘价格就是其当日的市价。涨跌幅则表示当日市价的变动幅度。其单位净值每周五公布一次.如果投资者打算查看所持有的封闭式基金情况，可以先在网上下载一个证券行情软件，安装后打开，直接输入基金代码，就可以查看到这只基金的情况。如基金裕泽，直接输入代码184705，就可以看到它的现价为1.770元(2007年3月15日)，当日涨幅为2.55%。截至2007年3月9日，其单位净值为2.3189元，累计净值为2.6589元。
nid:2015, title:封闭式基金净值的计算和公布, summary:根据中国证监会的有关规定，封闭式基金须在每个交易日对基金资产按照市价估值。以下是有关封闭式基金计算净值时的主要原则：(1)任何上市流通的有价证券须以估值日在证券交易所挂牌的平均市价估值；估值日无交易的，以最近交易日的市价估值。(2)配股和增发新股须以估值日在证券交易所挂牌的同一股票的市价估值。(3)首次公开发行的股票，按成本估值。(4)证券交易所市场未实行净价交易的债券按估值日收盘价减去债券收盘价中所含的债券应收利息得到的净价进行估值；估值日没有交易的，按最近交易日债券收盘价计算得到的净价估值。
nid:2016, title:如何购买封闭式基金, summary:封闭基金是用股票账户来买卖的,买卖封闭基金的操作和股票是一样的，没有股票账户的去证券公司开一个就行了。由于封闭式基金成立之后不能赎回，除了成立之时投资者可以在交易所或者指定单位购买之外，一旦封闭式基金成立，投资者只能在证券公司通过交易所平台像买卖股票一样买卖。由于封闭式基金是交易所的一个交易品种，所以投资者只要拥有证券账户，就可以很轻松地像购买股票一样购买封闭式基金。对于没有证券公司股东账户的市民来说，只要带身份证去任意一家证券公司开设股东账户，然后开设资金账户，存入保证金（或者在银行办理银证通业务后把保证金存入银行）就可以买卖封闭式基金。b购买封闭式基金有哪些技巧?
nid:2017, title:创新型封闭式基金简述, summary:创新型封闭式基金的产品设计主要交由基金公司自行研发，监管部门不会主动参与，但对于创新型封闭式基金的产品形态，监管部门也有一定的考虑。业内人士表示，随着市场的发展，股指期货、期权等新兴投资标的物在未来将不断推出，开放式基金的自由申购赎回规则引致的资产组合高流动性和短期化运作特征与一些投资标的物中长期期限有一定冲突，但现有封闭式基金又存在一定的问题。监管部门正是在这样的背景下提出了创新型封闭式基金的发展思路。
nid:2018, title:封闭式基金的历史与现状, summary:封闭式基金属于信托基金，是指基金规模在发行前已确定、在发行完毕后的规定期限内固定不变并在证券市场上交易的投资基金。自从上世纪90年代初至今，我国已成立54只封闭式基金。由于封闭式基金在证券交易所的交易采取竞价的方式，因此交易价格受到市场供求关系的影响而并不必然反映基金的净资产值，即相对其净资产值，封闭式基金的交易价格有溢价、折价现象。国外封闭式基金的实践显示其交易价格往往存在先溢价后折价的价格波动规律。从我国封闭式基金的运行情况看，无论基本面状况如何变化，我国封闭式基金的交易价格走势也始终未能脱离先溢价、后折价的价格波动规律。
nid:2019, title:开放式和封闭式基金的区别, summary:根据《中华人民共和国证券投资基金法》总则，封闭式基金是指经核准的基金份额总额在基金合同期限内固定不变，基金份额可以在依法设立的证券交易场所交易，但基金份额持有人不得申请赎回的基金。而开放式基金的基金份额总额不固定，基金份额可以在基金合同约定的时间和场所申购或者赎回。我国证券市场上最初出现的都是封闭式基金，因为其可以保证资金总额的稳定，避免应对赎回的问题，适合初创期的证券市场。与开放式基金相比，封闭式基金的基金单位买卖价格更多受到市场供求关系的影响，因此会出现折、溢价的现象，即基金单位买卖价格低于或高于每份基金单位资产净值。
nid:2020, title:封闭式基金简介, summary:证券投资基金是一种间接的证券投资方式。基金管理公司通过发行基金单位，集中投资者的资金，由基金托管人（即具有资格的银行）托管，由基金管理人管理和运用资金，从事股票、债券等金融工具投资，然后分享收益，当然也得共担投资风险。根据不同标准可以将证券投资基金划分为不同的种类：根据基金单位是否可增加或赎回，可分为开放式基金和封闭式基金。开放式基金不上市交易，一般通过银行申购和赎回，基金规模不固定，基金单位可随时向投资者出售，也可应投资者要求买回的运作方式；封闭型基金有固定的存续期，期间基金规模固定，一般在证券交易场所上市交易，投资者通过二级市场买卖基金单位。
nid:2022, title:货币基金的投资风险, summary:货币市场基金正逐渐成为基金市场新宠。由于货币市场基金具有准储蓄产品的特色，并且又享受税收优惠，所以近几个月来持续受到市场的追捧。目前市场上共有七只货币型基金产品，分别是：博时现金收益基金、华安现金富利基金、南方现金增利基金、华夏现金增利基金、招商现金增值基金、泰信天天收益基金和长信利息收益基金。在这七只基金产品中，华安现金富利基金和南方现金增利基金的规模都超过百亿，而招商现金增值基金的规模也有八九十亿。比较各个基金业绩，华安现金富利基金业绩最佳，年化收益率已超过3%，其它各个基金产品收益率也在2.6%左右，显然货币市场基金的收益明显好于银行储蓄。那么，投资货币市场基金是不是万无一失呢？
nid:2023, title:货币市场基金的收益如何衡量, summary:货币基金是以全球的货币市场为投资对象的一种基金。通常投资于银行短期存款、大额可转让存单、政府公债、公司债券、商业票据等。由于货币市场一般是供大额投资者参与，所以货币基金的出现为小额投资者进入货币市场提供了机会。货币基金具有投资成本低、流动性强、风险小等特点。投资者常常在股票基金业绩表现不佳时，将股票基金转换为货币基金，以避开风浪，等待时机再选择认购股票基金或别的基金品种，因此货币基金也称为停泊基金。货币市场基金单位资产净值通常保持在一元。这种一元净值并不是硬性规定和保底要求,但由于其投资的短期证券的收益稳定,基金经理能够把单位净值维持在一元的水平,变化的只是基金支付的红利水平。
nid:2024, title:货币市场基金与储蓄的区别, summary:货币基金虽有准储蓄之称,但它与储蓄还是有差别。首先,银行存款利息收入要缴纳20%的利息税,但持有货币市场基金所获得的收入可享受免税政策；其次,银行定期储蓄虽然有较高的收益率,但流动性不足,活期存款虽然能够随时存取,但税后利息低,而货币市场基金的流动性较高,同时收益也较高。再次,银行储蓄有固定利率,而货币市场基金随每天市场利率变化,每日收益不同；银行活期储蓄是按年计算复利,而货币市场基金是按日计算复利。
nid:2025, title:货币市场基金的投资案例, summary:货币市场基金是一种以银行存款、短期债券(含央行票据)、回购协议和商业票据等安全性极高的货币市场工具为投资对象的投资基金，最早创始于20世纪70年代的美国。目的是将小户的资金集中起来，以大户的姿态出现在金融市场上，以改变存款小户在当时所受的利率歧视。由于投资门槛并不高，它的出现，无疑为绝大多数的投资者提供了一种现金管理的新选择，因此从其一上市，就吸引了大量的目光。国内从2003年12月底第一只货币市场基金成立开始，其规模始终在飞速递增。至2004年6月30日，比2003年增加了574.75%，到2004年12月31日又比半年前增加了397.70%。目前，我国货币市场基金总规模已达到1424.
nid:2026, title:货币市场基金的投资建议, summary:现在走进任何一家商业银行。一定会看到名目繁多的基金宣传材料，其中有新近出现最多的就是货币市场基金。存款还是买基金，买哪种基金?这里有秘诀。货币市场基金是2004年在证券市场登场的，一年来的表现可以用闪亮两个字概括。现有七个基金品种年收益率达到2.73%，比一年期人民币定期存款1.8%税后收益率高出0.93个百分点。再和同期的上证综指做个对比.2004年上证综指下降了15.4%，上证国债指数下降了3.81%。在如此弱市的格局中，货币市场基金能够取得这样的成绩实属不易。
nid:2027, title:如何选购货币市场基金, summary:货币市场基金是一个储蓄替代型产品，具有现金管理的功能，因此，投资者必须放正风险、收益和流动性的位置。虽然收益也很重要，但对于货币市场基金而言，收益率绝对差异本来就不大，而普通老百姓资金量有限的情况下，对这一差异就更不敏感。在这种情况下，作为储蓄替代品，风险和流动性是更需要首先关注。综合来说，可从以下3个角度来进行挑选。b角度一：7日年化收益率/b对于大多数的个人投资者，最近7日年化收益率是最直观反映基金业绩状况的指标。但这是一项短期指标，代表的只是基金过去7天的盈利水平，并不说明未来收益水平。在考察该指标时，不能忽视对波动率的关注，因为这反映该基金未来收益预期是否具有稳定性。
nid:2028, title:货币型基金的投资对象有哪些, summary:货币型基金是以货币市场工具为投资对象的基金。主要投资于以下金融工具：a)现金；b)一年以内（含一年）的银行定期存款、大额存单；c)剩余期限在三百九十七天以内（含三百九十七天）的债券；d)期限在一年以内（含一年）的债券回购；e)期限在一年以内（含一年）的中央银行票据；f)中国证监会、中国人民银行认可的其他具有良好流动性的货币市场工具。
nid:2029, title:货币基金如何申购和赎回, summary:货币基金有以下几种方式进行申购：一、到银行网点申购。不是所有的银行都有货币基金，目前有货币基金的银行有：中国银行、农业银行、工商银行、建设银行、交通银行、招商银行。上述银行的每个营业网点都有专门营业人员负责此业务；二、到有代销资格的券商营业部购买。大部分大型券商（比如海通证券、国泰君安等）都开通了货币基金申购通道，投资者可以直接到这些券商的营业部申购；三、直接到基金公司直销柜台申购；四、部分基金公司为中国银联会员开通了网上申购服务，投资者足不出户即可申购，比如泰信、华安基金管理有限公司旗下的泰信天天收益、华安现金富利基金就开通了此功能。
nid:2030, title:货币型基金和开放式基金的区别, summary:货币基金是以全球的货币市场为投资对象的一种基金。通常投资于银行短期存款、大额可转让存单、政府公债、公司债券、商业票据等。由于货币市场一般是供大额投资者参与，所以货币基金的出现为小额投资者进入货币市场提供了机会。货币基金具有投资成本低、流动性强、风险小等特点。投资者常常在股票基金业绩表现不佳时，将股票基金转换为货币基金，以避开风浪，等待时机再选择认购股票基金或别的基金品种，因此货币基金也称为停泊基金。开放式基金是与封闭式基金相对而言的，开放式基金按照不同的方式有很多不同的分类，但最常见的就是按照它们主要的投资对象分为股票型基金、债券型基金、混合型基金和货币基金。
nid:2031, title:货币市场基金的优点, summary:1、安全性高。货币市场基金是基金中风险最低的一种。主要投资于离到期日不超过397天的债券、存款等，因为其剩余期限短，价格波动小，所以本金安全性高。2、买卖便利。投资者可以携带身份证去建设银行等各大银行、证券公司或基金公司柜台、网上银行等直接购买，手续类似存取款。因为货币市场基金没有定期之说，而是类似活期存款，所以收回投资也很便捷。例如要购买华夏现金增利基金，投资者可以在任何一个工作日卖出基金，收回的款项会在次日划往投资者账户，做到赚钱用钱两不误。3、定期收益：虽然货币市场基金买卖类似活期存款，但收益却比定期存款利率高。例如，华夏现金增利基金2005年以来收益率始终保持在3％左右。
nid:2032, title:货币市场基金的发展, summary:2004年之前，货币市场基金对国内老百姓来说可能还很陌生，但就是在一两年中，这个在国际上简称MMF(MoneyMarketFund)的理财工具突然掀起了一股热潮。据统计，截至今年上半年，国内市场基金总资产已超过1800亿元，占据了开放式基金总资产的半壁江山。这说明已经有相当数量的投资者开始运用货币市场基金这种现金管理工具了。
nid:2033, title:货币市场基金的概念与特点, summary:货币市场基金是投资于货币市场(一年以内,平均期限120天)的投资基金。主要投资于短期货币工具,如国债、银行大额可转让存单、商业票据、公司债券等短期品种。与传统的基金比较,它具有以下特点:首先,货币市场基金的基金单位资产净值是固定不变的,一般一个基金单位是1元,这是与其他基金最主要的不同点。投资货币市场基金后,投资者可利用收益再投资,增加基金份额,投资收益就不断累积。其次,货币市场基金的评价标准是收益率,这与其他基金以净资产价值增值获利不同。再次,货币市场基金的流动性好、安全性高,这是因为货币市场是一个低风险、流动性高的市场。最后,货币市场基金的风险性低、投资成本低。
nid:2034, title:ETF为什么要进行份额折算, summary:strong　走近ETFbr//strongbr/一只新的ETF在成立后往往要进行份额折算，通常以折算日标的指数收盘价的千分之一作为ETF折算日的基金单位净值，在保证基金资产不变的前提下，基金份额同时做出相应调整。例如，年初成立的上证中小盘ETF近日就宣布，要以3月11日作为份额折算日进行折算。br/br/那么，为什么ETF成立后要进行份额折算呢?br/br/这首先要从ETF的特征说起，ETF有几个重要特征：一、紧密跟踪相关指数；二、可以用一篮子股票进行申购赎回（在达到一定申赎起点后）；三、可以在二级市场进行交易。
nid:2035, title:上证大宗商品股票ETF及联接基金介绍, summary:众所周知，大宗商品的价格牵动着全球的神经，备受投资者瞩目，国际上由大宗商品的价格衍生出众多的指数，这些指数主要分为两大类：一类为大宗商品期货价格指数，表征大宗商品的投资回报；另一类为大宗商品股票价格指数，表征大宗商品主题上市公司的代表性的股价指数。近年来海外商品指数基金以惊人速度发展，已经成为主流投资产品。上证大宗商品股票ETF产品的开发，填补了国内市场以大宗商品行业股票作为投资标的的空白。上证大宗商品股票指数（000066.SH）都有什么特点？包括哪些板块？以其为标的的ETF又有什么特征，如何进行认购？下文将一一为您讲叙。
nid:2038, title:ETF套利是什么意思？, summary:上海刘女士：ETF套利是什么意思？br/br/兴业证券金陵东路营业部：ETF套利是指当ETF二级市场交易价格和基金份额偏离时，投资者可以在一级市场、二级市场以及股票现货市场之间进行套利，获得无风险收益。当ETF二级市场价格小于净值时，在二级市场买入ETF并赎回，再将赎回的组合证券卖出；当ETF二级市场价格大于净值时，在二级市场买入组合证券并申购成ETF份额，再将所得ETF份额卖出即可。
nid:2039, title:投“e”有道 玩转ETF风险意识不能掉, summary:今年以来ETF的良好表现让很多股民成为指数e族，ETF既可以成为中小投资者分享大盘上涨的工具，又可以成为资金量雄厚客户套利的利器。但是，专家提示：投资ETF也有风险，调整行情下须谨慎。根据银河证券的统计，截至7月31日，今年以来国内5只ETF平均净值增长率为96.38%，接近一倍的增幅让很多基金都望尘莫及。而近日也有消息称有两只ETF近几个月均实现了净申购，市场炒e气氛日益浓厚。b不能光看成交量/b在大盘7月29日大跌时，ETF也随大盘放出巨量，而很多投资者大胆买入成功抄底。从今年的情况来看，ETF的每次下跌都是一个很好的买点，特别像深100这种日内波幅较大的交易所指数基金。
nid:2040, title:投资者投资ETF九大攻略, summary:投资者投资ETF九大攻略年初以来，随着股市回暖，广大投资者参与ETF投资的意愿也在不断加强。那么，如何更好地运用ETF这一投资工具，实现既定的投资目标呢？就此问题，我们总结了九种常用的ETF投资策略，以供大家参考。strong（一）长期投资/strong由于ETF风险分散度好、透明度高、受管理人主观因素影响小，故而可预期性强，投资者有更充分的信息。境外成熟市场的经验证明，主动管理的基金持续战胜指数的概率很低，投资时间越长，基金经理战胜指数的概率则越小；由于指数基金的费用低，长期投资会因为复利的影响显著增加指数基金的相对收益水平。
nid:2041, title:ETF：指数化投资优势长期显现, summary:编者按:近年来,随着我国证券市场逐步由弱有效市场向有效市场过渡,投资者结构也正由以个人投资者为主向以机构投资者为主转化。市场效率大幅提高,使得作为大多数的主动式投资越来越难以获得超额收益,指数化的被动投资优势随之显现。特别是今年以来,ETF的优异表现使得投资者对指数投资更加青睐,ETF产品将再次拉开新一轮发展的序幕。ETF,中文全称为交易型开放式指数证券投资基金,简称交易型开放式指数基金,又称交易所交易基金。ETF是一种跟踪标的指数变化、且在证券交易所上市交易的基金。投资者可以如买卖股票那样简单地去买卖标的指数的ETF,并获得与该指数基本相同的收益率。
nid:2045, title:怎样在ETF上套利, summary:本文由浅入深的讲解ETF套利机制，希望大家仔细阅读。b1、什么是交易型开放式指数基金（ETF）?/b答：交易型开放式指数基金是以追踪某一特定指数走势为投资目标，通常采用一篮子股票进行申购赎回，基金份额在证券交易所上市交易的特殊形式的开放式证券投资基金。其英文名为ExchangeTradedFunds，缩写ETF，国内习称交易所交易基金。投资者可以如同买卖单只股票一样简单地买卖ETF，并获得与该ETF目标指数基本相同的报酬率。b2、ETF给投资者带来什么好处？
nid:2046, title:ETF基础常识问答汇总, summary:bETF买卖常识/bb1、什么是交易型开放式指数基金(ETF)?/b答：交易型开放式指数证券投资基金(ExchangeTradedFund,以下缩写ETF),简称交易型开放式指数基金,又称交易所交易基金。ETF是一种跟踪标的批数变化、且在证券交易所上市交易的基金。投资人可以如买卖股票那么简单地去买卖跟踪标的指数的ETF,并使其可以获得与该指数基本相同的报酬率。ETF通常由基金管理公司管理,基金资产为一篮子股票组合,组合中的股票种类与某一特定指数(如上证50指数)包含的成份股票相同,股票数量比例与该指数的成份股构成比例一致。
nid:2047, title:易方达深证100ETF介绍, summary:b深证100ETF和上证50ETF的区别在哪里呢？/b这两只基金都是被动型的指数基金，操作方法上都是相同的，不同的地方就是所跟踪的指数。上证50ETF投资的是上证50指数的成份股，而深证100ETF投资的是深证100指数的成份股。简而言之，投资者买上证50ETF相当于投资上海市场中的大盘蓝筹股，买深证100ETF则是投资于深圳市场中的优秀成长股。b深交所这只ETF是跟踪深证100指数的吧？/b深证100指数具有诸多优点，比如深证100指数对深圳A股市场代表性强。深证100指数在深市各成份股指数中流通市值最大，约1900亿元，占整个深圳A股市场流通市值的53％，还包含10只中小板股票。
nid:2048, title:上交所ETF基金实施细则, summary:b第一章总则/b第一条为规范交易型开放式指数基金的业务运作,维护正常的市场秩序,根据《证券法》、《证券投资基金法》、《证券投资基金销售管理办法》、《证券投资基金运作管理办法》、《证券投资基金信息披露管理办法》、《上海、深圳证券交易所交易规则》、《上海证券交易所证券投资基金上市规则》及其他法律、行政法规、部门规章的规定,制定本细则。第二条本细则所称交易型开放式指数基金(以下简称交易型指数基金),是指经依法募集的,投资特定证券指数所对应组合证券(以下简称组合证券)的开放式基金,其基金份额用组合证券进行申购、赎回,并在本所上市交易。
nid:2049, title:上证50ETF问题解答, summary:随着上证50ETF的发售,关心ETF的投资者越来越多。不少投资者认为ETF理解起来较复杂,相关介绍偏专业,普通投资者对ETF的认识还存在诸多疑问：比如ETF到底是基金还是股票?ETF的买卖与申购赎回到底如何进行?中小投资者参与ETF投资应该注意什么?b问:ETF到底是基金还是股票?/b答:从产品本质来看,上证50ETF可以看作是指数基金和股票的混合体。说是指数基金,是因为上证50ETF完全复制上证50指数,并且由华夏基金进行管理的；说是股票,是因为上证50ETF又存在着像普通股票一样的连续交易机制。
nid:2050, title:买卖上证50ETF完全投资手册, summary:b上证50ETF认购程序/b上证50ETF的发售采取网上现金认购、网下现金认购、网下股票认购3种方式。每份基金份额的发售价为1.00元，投资者的认购申请需以份额申报。b网上现金认购/b通过上交所网上系统进行定价发售。投资者可通过北京证券、国信证券等44家相关证券公司办理。网上现金认购的申报时间只有1天（12月24日）。投资者每笔认购份额需为1000份或其整数倍，最高不得超过99999000份；可多次认购，累计认购份额不设上限。b网下现金认购/b投资者可通过华夏基金公司直销中心以及指定的代理网下发售业务的证券公司办理。网下现金认购申请提交后不得撤销。
nid:2051, title:上证50ETF的套利分析, summary:从国外经验来看，ETF由于费率低、跟踪误差小、交易灵活等原因，逐渐取代封闭式指数基金、传统开放式指数基金而成为最主流的、最好的指数投资工具。b特有交易机制提供/bb无风险套利的机会/b由于上证50指数同时可以在交易所交易或直接进行申购赎回，因此会产生两个价格：交易价格和基金份额净值。当两个价格有一定的差异偏离时，会产生套利空间，投资者可以利用ETF特有的交易机制，进行无风险套利，获取收益。上证50ETF的招募说明书上规定，最小申购、赎回单位为100万份，因此只有大资金投资者才能进行套利。上交所发布的ETF业务实施细则明确交易规则：当日申购的基金份额，同日可以卖出，但不得赎回；
nid:2052, title:ETF标的指数的选择, summary:ETF均跟踪某一个特定的指数，即ETF的标的指数。标的指数的选择是影响ETF产品成功的重要因素之一。一般ETF的标的指数要求具有知名度、市场代表性、良好的流动性和编制稳定、客观与透明的特点。指数的选取关系到ETF成功与否，应主要考虑以下方面：（1）指数的代表性追踪指数一般以全球、国家、行业、大型股、中型股等表现为标的。在决定ETF的发行目的后，选取的指数应具代表性，能充分反映市场走势。以单一市场指数为例，指数代表性可以几种方式衡量：（a）市值覆盖率，指的是追踪指数的市值占该市场股票总市值的百分比；（b）行业分布权重与整体市场一致；
nid:2053, title:ETF的基金费用, summary:ETF的基金费用分为产品运作费用和产品交易费用。广义的产品运作费用主要包括基金的管理费、托管费、指数使用费、登记费、市场营销费、律师费、注册会计师审计费和其他运作费用以及基金投资组合调整的交易费,而境外一般将除基金投资组合调整的交易费外的其他所有费用的总和称为基金运作费用。因此,基金的财务支出中的费用主要包括基金运作费用和基金调整投资组合的交易费两部分。与其他基金相比,ETF的运作费用明显低于其他形式的基金。首先,ETF是指数基金,而指数基金的管理费都明显低于主动管理的基金,因此ETF的运作费用明显低于一般的主动管理开放式基金。指数基金的管理费率一般为每年0.
nid:2054, title:上证50ETF交易系统的独特功能, summary:上证50ETF作为一种金融创新产品,其特殊的交易方式受到了市场各方面的普遍关注。这种特殊性一方面来自套利的实施,另一方面则来自一二级市场之间T+0交易制度的实行。然而,要充分利用ETF独特的交易模式,使众多投资者在这一金融创新产品中实际获益,就需要对传统的交易平台进行专业改进,设计专业的交易模型和交易平台。海通ETF交易平台分为ETF套利系统、T+0交易系统和现金套利系统等多个子系统：第一、强大的套利系统。
nid:2055, title:如何买卖上证50ETF, summary:普通的投资者其实可以将上证50ETF看成是一只指数股票，它的价格约为上证50指数点位的千分之一。例如，当上证50指数为875点时，上证50ETF的基金份额净值应约为0.735元；当上证50指数上升或下跌10点，上证50指数ETF之单位净值应约上升或下跌0.01元。b购买上证50ETF需要准备的账户/b购买上证50ETF需要开设上海市场的股票或者基金账户。买卖上证50ETF的投资者需具有上海证券交易所A股账户或基金账户(通称为证券账户)，进行上证50ETF申购、赎回操作的投资者需具有上海证券交易所A股账户。这些账户都可以在买卖ETF的证券营业部当场开立。
nid:2056, title:ETF跨市场套利交易渠道分析, summary:1、交易服务机构：由于套利交易涉及申购赎回业务,并且套利操作涉及多次委托交易,尤其是对基金所代表的所有股票组合的买卖配比操作比较繁杂,因此人工一笔笔进行委托交易来实现套利尤其是瞬间套利是不现实的,也是很复杂的。套利交易只能借助于专门的ETF套利交易系统。所以投资者的套利交易只能通过上述指定代办证券公司(即一级交易商)中一部分能够提供套利交易服务的券商进行。
nid:2057, title:ETF基金套利分析, summary:ETF也称交易所交易基金(ExchangeTradedFund)，属于开放式基金的一种特殊类型，它综合了封闭式基金和开放式基金的优点。投资者既可以在二级市场上买卖ETF份额，又可以向基金公司申购、赎回ETF份额。由于同时存在二级市场交易和申购、赎回机制，投资者可以在ETF二级市场交易价格与基金份额净值之间存在差价时进行套利交易。实际操作中，ETF实现套利有两种方式，当ETF溢价交易时，即二级市场价格高于其净值交易的时候，ETF的一级市场参与者可以通过买入与基金当日公布的一揽子股票构成相同的组合，在一级市场申购上证50ETF(资讯行情论坛)，然后在交易所卖出相应份额的上证50ETF。
nid:2058, title:ETF与参与券商的服务, summary:所谓参与券商(articiatingDealer；D或Authorizedarticiant；A)是指与ETF发行人签定了参与契约(articiatingAgreement),可以代理投资者进行ETF申购赎回操作的中介机构。ETF的申购与赎回必须通过指定的参与证券商来进行。当然作为股票经纪商参与券商也完全可以代理ETF二级市场的买卖交易。由于ETF的申购赎回是进行套利的重要环节,因此ETF套利离不开参与券商的代理服务。不同的参与证券商服务质量差异主要体现在组合交易技术的高低上。
nid:2059, title:ETF的发行机制, summary:在境外,ETF的发行模式主要有两种,一种是种子基金的模式(SeedCaital),还有一种是初次公开发行的模式(IO),其中种子基金的模式比较普遍,而IO的模式则不常见。所谓种子基金的模式,主要是考虑到由于一级市场的申购金额比较庞大,在产品设立之初,市场投资者对ETF一般会采取谨慎观望态度,为了保证市场有足够的基金单位进行交易,发行人一般会与几家参与券商(articiatingDealer)协商,由其出资购买符合申购要求的一篮子股票,换成ETF单位,形成最初的基金规模。
nid:2060, title:ETF的交易模式, summary:ETF市场分为初级市场和次级市场，投资人可以在这两个市场买卖ETF。在次级市场，一般投资者把ETF当成一档上市的股票或是上市的基金就可以。在初级市场，对于较大的机构投资者或自营商来说，如果自营商符合交易所规定的标准而且与ETF的管理公司完成了签约的程序，他们就可以通过初级市场来购买或卖出ETF，也就是俗称ETF的实物申购与赎回。如果投资者的交易数量很大的话，可以选择在初级市场把一揽子股票交给管理公司，管理公司再把ETF受益凭证发行给投资人；投资人也可以把ETF受益凭证交还给基金管理公司，要求基金管理公司赎回，但是投资者得到的将不是现金而是一揽子股票。
nid:2061, title:ETF投资的优势, summary:ETF作为被动式管理的具体表现，针对特定指数，以价格、市值或公众流通量等权重调整方式配置投资组合标的，期以最低风险及成本来追求与指数一致的报酬表现。因此ETF的投资组合具备了代表性、高透明性、独立性、可投资性以及流动性等特性。更具体来说，ETF报酬率相当贴近于指数报酬，具有分散投资组合的好处。投资人通过投资ETF，即能以过往熟悉的投资个股方式赚取指数报酬，并适当分散风险，对于无法每天盯盘的投资人来说具有较高的理财效率。此外，ETF每年的管理费用仅约0.5％，比部分共同基金接近1.5％的费用低了许多。投资ETF的具体优势如下：（1）买卖方便。
nid:2062, title:ETF的基金资产, summary:ETF的基金资产为一篮子股票组合，组合中的股票种类与某一特定指数(如上证50指数)包含的成份股股票相同，股票数量比例与该指数的成份股构成比例一致。例如，上证50指数包含中国联通、浦发银行等50只股票，上证50指数ETF的投资组合也应该包含中国联通、浦发银行等50只股票，且投资比例同指数样本中各股票的权重对应一致。也就是说，指数样本不变，ETF的股票组合不变；指数样本调整，ETF投资组合也要作相应调整。bETF的标的指数/b每只ETF均跟踪某一个特定指数，所跟踪的指数即为该只ETF的标的指数。标的指数的选取对ETF产品有非常重要的影响。
nid:2063, title:ETF的投资风险, summary:ETF，英文原文为ExchangeTradedFund，顾名思义，是一种在证券交易所交易的新型基金，通过股票组合使其价格走势与特定指数的走势相同，简单的说就是一种以股票方式交易，获取指数报酬的基金。投资ETF具有买卖方便、低成本、分散投资以及多样化等优势，另一方面，投资者也应该认识到投资ETF可能遇到的风险。b（1）无法超越指数表现/b目前在金融市场中，指数化的投资方式已经普遍地被印证是成熟的并且是成功的。整体而言，这种准备追随指数的投资方式，最大的缺点就是在牛市期间，ETF的投资只能紧贴市场，而难有超越大盘的表现，而在熊市期间，ETF也会随指数下跌，与共同基金并无不同。
nid:2064, title:ETF与相关结构性产品, summary:ETF对个人投资者和机构投资者都是一个很好的工具。对个人投资者来说，无论是短线进出还是长线布局，ETF都是一项很适合的工具。对机构投资者者而言，如保险公司、机构法人、共同基金或证券公司等可以通过申购与赎回机制进行套利投资，或是将手上股票通过初级市场转换成ETF，作为核心持股。
nid:2065, title:ETF与相关结构性产品, summary:ETF对个人投资者和机构投资者都是一个很好的工具。对个人投资者来说，无论是短线进出还是长线布局，ETF都是一项很适合的工具。对机构投资者者而言，如保险公司、机构法人、共同基金或证券公司等可以通过申购与赎回机制进行套利投资，或是将手上股票通过初级市场转换成ETF，作为核心持股。
nid:2066, title:ETF与股指期货的区别, summary:ETF是指数型基金，其走势与标的指数几乎一致，投资者只需关注指数走势决定买卖ETF的方向和时点，即可有获利机会，其操作理念类似股指期货。从投资者的角度看，购买ETF与购买股指期货，都是看好市场未来的总体趋势。不同的是，股指期货是保证金交易，会有追缴保证金的压力，且期货会有交割日（最后交易日），无法长期持有；而ETF买卖性质与股票相同，因此不会有保证金或交割日的问题存在。ETF相比股指期货的不同之处在于以下几点：（1）交易方式上，ETF与股票交易相同，无杠杆效应，而股指期货则是保证金交易，具有一定的杠杆效应；
nid:2067, title:ETF与其他基金产品的区别, summary:交易所交易基金(Exchange-tradedFunds)是一种可在交易所进行买卖的基金，代表一揽子股票的所有权，通常基于某一指数进行完全被动式管理，兼具股票和指数基金的特色，所以也称之为指数股票或指数存托凭证。ETF综合了开放式基金、封闭式基金以及指数基金的优点，下面分别介绍ETF与这些基金产品的区别。b（一）ETF与开放式基金/bETF与开放式基金的主要区别：（1）ETF的创设和赎回只能以批发的方式进行，有最小交易规模的限制，并且创设和赎回都是以一篮子证券组合的方式而非现金的方式进行的；而开放式基金则以现金的方式进行基金份额的申购和赎回。
nid:2068, title:ETF基金的产生和发展, summary:世界上第一只ETF是1993年在美国上市的SDR,是由美国证券交易所的子公司DRServicesLLC和标准普尔存托凭证信托(Standardoor#39;sDeositary,SDRs),以单位投资信托的形式发行的一个基于S500指数的ETF。SDR上市之后,迅速赢得了市场的追捧,并使ETF在欧美取得了蓬勃的发展。继此之后,又逐渐出现了一些新的ETF,如OALS、MidCaSDRs、WEBS、Diamond、SelectSectorSDRs、QQQ、iShares等。
nid:2069, title:ETF的含义和有优点, summary:ETF是英文全称ExchangeTradedFund的缩写，翻译为交易所交易基金，现在一般称之为交易型开放式指数基金。它是开放式基金的一种特殊类型，综合了封闭式基金和开放式基金的优点。投资者既可以向基金管理公司申购或赎回基金份额，同时又可以像封闭式基金一样在证券市场上按市场价格买卖ETF份额。不过，ETF的申购赎回必须以一篮子股票换取基金份额或者以基金份额换回一篮子股票，这是ETF有别于其他开放式基金的主要特征之一。简单地说就是，ETF是一种跟踪标的指数变化、且在交易所上市的开放式基金。投资者可以像买卖股票那样，通过买卖ETF，从而实现对指数的买卖。
nid:2070, title:关于LOF基金问题释疑, summary:b一、何为上市开放式基金/b上市开放式基金(英文名称：ListedOen-endedFunds,简称：LOFs)是通过深圳证券交易所交易系统发行并上市交易的开放式基金。上市开放式基金募集期内,投资者除了可以通过基金管理人及其代销机构(如银行营业网点)申购之外,还可以在具有基金代销资格的各证券公司营业部通过深交所交易系统认购。上市开放式基金上市后,投资者可以在所有深交所会员证券营业部通过深交所交易系统按撮合成交价买入和卖出。投资者还可以通过跨系统转登记,实现通过银行等代销机构申购赎回与通过深交所交易系统买卖两种份额交易方式的转换。
nid:2071, title:上市开放式基金业务指引, summary:关于发布《上市开放式基金业务指引》（2005年修订稿）的通知各会员单位、基金管理公司:经中国证监会批准,深交所与中国证券登记结算公司分别于日前发布了《深圳证券交易所开放式基金申购赎回业务实施细则》及《开放式基金通过深圳证券交易所场内申购赎回登记结算业务实施细则》。为了方便市场各方参与上市开放式基金场内申购、赎回业务，深交所与中国证券登记结算公司共同对《上市开放式基金业务指引》进行了修订，本次修订主要将开放式基金场内申购、赎回申报及登记结算业务的相关规定纳入本指引中。现将《上市开放式基金业务指引》（2005年修订稿）发布，自发布之日起实施。
nid:2072, title:LOF基金投资机会：跨市场套利, summary:LOF(ListedOen-endfund),也称上市型开放式基金,是一种既可以在交易所上市交易,又可以通过基金管理人或其委托的销售机构以基金净值进行申购、赎回的开放式证券投资基金。LOF基金的持有人可自行选择场内交易或场外交易两种交易方式。由于上市基金的份额采取分系统托管原则,托管在证券登记系统中的基金份额只能在证券交易所集中交易,托管在中国结算的注册登记系统(TA)的基金份额只能进行认购、申购、赎回,因此基金持有人交易方式的改变必须预先进行基金份额的市场间转托管。
nid:2073, title:LOF基金带来的投资机会, summary:LOF(ListedOen-endfund),也称上市型开放式基金,是一种既可以在交易所上市交易,又可以通过基金管理人或其委托的销售机构以基金净值进行申购、赎回的开放式证券投资基金。LOF基金的持有人可自行选择场内交易或场外交易两种交易方式。由于上市基金的份额采取分系统托管原则,托管在证券登记系统中的基金份额只能在证券交易所集中交易,托管在中国结算的注册登记系统(TA)的基金份额只能进行认购、申购、赎回,因此基金持有人交易方式的改变必须预先进行基金份额的市场间转托管。
nid:2074, title:LOF主交易商有什么作用？, summary:按照《深圳证券交易所上市开放式基金主交易商业务指引》,开放式基金上市前要指定一家或多家深交所会员担任主交易商,履行上市开放式基金持续报价义务及相关事项。LOF将实行主交易商制度,以前都没听说过,但依稀知道有一个做市商制度。能不能介绍一下主交易商制度?从12月6日起,LOF主交易商制度正式实施。所谓主交易商制度,就是指在市场出现一定时间内无合理的买方报价时,由若干主交易商负责持续报价,以维护交易的稳定运行。
nid:2075, title:LOF是封转开的必要条件, summary:LOF与ETFs之争一直不断，进入六月，LOF再一次进入了投资者的视野，据报道，深交所LOF方案已通过证监会审核并上报了国务院。LOF直接给市场带来了什么？真的离我们很近了吗？它能否带来封转开？bLOF有三大优点/bLOF即上市开放式基金，或称为可上市交易的开放式基金，其实质更是一种交易方式创新；而交易所交易基金(ETFs)则是一种产品创新，是一种在交易所买卖的有价证券，代表一揽子股票的所有权，可以连续发售和用一揽子股票赎回。从LOF创新的直接动因分析，LOF更适合中国的市场环境，其直接带来的益处体现在以下几个方面：（1）LOF更适合中小投资者。
nid:2076, title:如何进行LOF登记结算, summary:问：基金份额跨系统转托管有什么作用?答：投资者通过深交所认购或买入的上市开放式基金份额记录在深圳证券账户中,并托管在深圳证券登记系统(场内系统),该基金份额可以在深交所卖出,但不能申请赎回。投资者通过基金管理人或其代销机构认购或申购的上市开放式基金份额记录在深圳开放式基金账户中,并托管在开放式登记结算系统(场外系统),该基金份额可以申请赎回,但不能在深交所卖出。跨系统转托管可使基金份额在场内和场外系统之间进行转移托管,从而使通过交易所认购和买入的基金份额可以向管理人申请赎回,通过基金管理人及其代销机构认购和申购的基金份额可以在交易所申报卖出。
nid:2077, title:投资者如何交易LOF?, summary:上市开放式基金（LOFs）已正式启动，针对投资者参与上市开放式基金业务的具体操作问题，深圳证券交易所（以下简称深交所）与中国证券登记结算有限责任公司（以下简称中国结算公司）相关部门负责人作了详细解答。b1、上市开放式基金在深交所的证券代码和简称如何确定？/b答：上市开放式基金的证券代码及简称的编制遵循深交所《开放式基金代码及简称编制规则》。基金代码均由六位阿拉伯数字组成，前两位数字用16或15标识，中间两位数字为中国证监会信息中心统一规定的基金管理公司代码gg，后两位数字为基金管理公司开放式基金的发行顺序号xx。具体表示为16ggxx。
nid:2078, title:LOF的运作框架与流程, summary:LOF方案是在保持现行开放式基金运作模式不变的基础上，增加交易所发行和交易的渠道。在掌握了开放式基金原有销售运作方法的基础上，投资者就不难理解LOF方案的流程。一、基金发行。LOF推出后，基金公司新发基金可以在交易所市场和银行间市场同时进行。发行期内，交易所市场可以采用一次或多次上网定价方式发行。基金公司也可以采用直销、银行、券商等代销机构以传统方式发售。两个市场的发行价格相同。发行结束后，两个市场募集的资金汇总到托管银行。二、开户及登记。投资者统一使用中国证券登记结算有限公司的证券账户来购买在交易所发行的基金；未开户的投资者只需办理一次证券开户手续。
nid:2079, title:ETF与LOF比较分析详解, summary:bETF与LOF的区别与联系/bETF指可在交易所交易的基金。ETF通常采用完全被动式管理方法，以拟合某一指数为目标。它为投资者同时提供了交易所交易以及申购、赎回两种交易方式：一方面，与封闭式基金一样，投资者可以在交易所买卖ETF，而且可以像股票一样卖空和进行保证金交易(如果该市场允许股票交易采用这两种形式)；另一方面，与开放式基金一样，投资者可以申购和赎回ETF，但在申购和赎回时，ETF与投资者交换的是基金份额和一篮子股票。ETF具有税收优势、成本优势和交易灵活的特点。LOF是对开放式基金交易方式的创新，其更具现实意义的一面在于：一方面，LOF为封转开提供技术手段。
nid:2080, title:LOF基金的特点与优势, summary:LOF（ListedOen-EndedFund）是指通过深交所交易系统发行并上市交易的开放式基金。在基金募集期内，投资者除了可以通过基金管理人及其代销机构(如银行营业网点)认购之外，还可以在具有基金代销资格的各证券营业部通过深交所交易系统认购。b上市开放式基金主要特点/b上市开放式基金主要特点有三：（1）上市开放式基金本质上仍是开放式基金，基金份额总额不固定，基金份额可以在基金合同约定的时间和场所申购、赎回。（2）上市开放式基金发售结合了银行等代销机构与深交所交易网络二者的销售优势。银行等代销机构网点仍沿用现行的营业柜台销售方式，深交所交易系统则采用通行的新股上网定价发行方式。
nid:2081, title:LOF基金详解, summary:b一、什么是LOF基金/b深交所的交易所交易基金LOF（ListedOen-EndedFund），是一种可以在交易所挂牌交易的开放式基金，是根据中国的证券登记、结算、交易系统以及法律、税务等方面的现状，抓住ETF的特点设计的具中国特色的ETF。LOF也就是上市型开放式基金，发行结束后，投资者既可以在指定网点申购与赎回基金份额，也可以在交易所买卖该基金。LOF提供的是一个交易平台，基金公司可以基于这一平台进行封闭式基金转开放、开放式基金上市交易等等，但是不具备指数期货的特性。b二、LOF基金的募集/bLOF基金的募集分场内和场外两部分。
nid:2091, title:理财专家支招：积累教育金 小鬼学当家, summary:文本刊金融工作室国家理财规划师LOMA寿险管理师陈婷和许多家庭一样,思思虽然只有一周岁,但父母早已开始考虑她的成长和教育问题。望子成龙、望女成凤,是天下父母共同的理想。对于思思父母现在比较关注的压岁钱理财和教育金积累问题,我们不妨一起来探讨探讨。教育金专户可聚沙成塔许多父母常会因为家庭临时出现的重大支出,或者是某项投资需要用钱,而去动用子女教育金,这是错误的观念。为了避免孩子的教育金遭到挪用,父母最好另外开设户头,让这个教育金专户专款专用。设立了孩子的教育金专属账户后,就可以开始慢慢积累资金了。
nid:2095, title:快乐记账 坚持及时记录定期支出检讨, summary:随着智能手机的普及,传统记账方式正在被便利性、科学性及趣味性俱佳的A记账软件所取代,斤斤计较的快乐账客也已是时下最红的头衔。在经济不甚景气的大背景下,不记账,可以生活;快乐记账,可以更好地生活。快乐记账文/本刊记者张瑾工作多年却没攒下什么积蓄?赚得不少却每每月光?想省钱不知从何处下手?手头有点闲钱但摸不着迈开理财第一步的门道?无论你是初涉职场的新人,刚组建家庭的小夫妻,升级不久的新手爸妈,家庭顶梁柱抑或退休一族,在全球金融危机、裁员减薪、物价普涨的大背景下,规划好个人及家庭的财务状况都是大事一桩。
nid:2096, title:保障先行 稳健投资, summary:文本刊金融工作室上海市金融理财师张安立丁克家庭给人的感觉总是带着份潇洒,从池先生和太太身上我们也有同样感受。每月开支的2万多元中,有过半用于购物、娱乐等方面,而一年中旅行费用就达到8万元,大宗购物、运动健身等需要4万元。从这些数据可以看出,池先生和太太对生活品质有着较高追求,也正是出于这一份追求,两人希望能在退休后依然能保持当前的生活状态。在即将步入不惑之年的时候,池先生和太太想要对退休生活及早规划,这一点是相当值得肯定的。尽管两人目前都有着不错的工作和收入,但也看到了自己的财务漏洞。竖起保险防护屏障保障方面比较薄弱就是问题之一。这点对于丁克家庭来说的确应当引起重视。
nid:2100, title:老中青的“生财经”  40后坚守封基不动摇, summary:本周五情人节撞上元宵节，种种理财大战早已提前打响。建行官网发行乾元―团团圆圆（元宵节节高）理财产品，百度理财平台推出爱你一世活动，余额宝推出的对接保险的元宵理财更是瞬间售罄。特殊的日子到来之际，本报基金新闻部也收到了很多投资者朋友的投稿和来电，为我们讲述了各自家庭的生财经，并表示希望能获得专业人士的理财指点。40后代表坚守封基不动摇采访对象：章女士，现70岁，现居上海，已退休投资组合：银行理财产品82%，基金16%，股票2%投资自述：我都这么大岁数了，没有精力去操太多的心，我现在是一不看股市，二不看电脑，平时就翻翻报纸。
nid:2103, title:投资骑士马年征战手册 军工概念板块被寄予厚望, summary:投资江湖狼烟四起，无论是股市、基金还是信托投资市场都像野马般难以驾驭，作为骑士的你如何在马年的投资征途中驰骋沙场并夺得最后的胜利，请看北京商报投资周刊开年策划。宋媛媛/制图马年股市谁将一马当先A股在蛇年演绎出虎头蛇尾走势后，投资者越发希望其在今年能够走出万马奔腾的行情，而在A股众多可投资的板块中，又有哪匹良驹将在马年的市场中一马当先，本期投资周刊为您解析。科技之马：智能化设备伴随科技不断创新，人们总会有利用最先进设备走到科技前沿的冲动。因此，智能化设备的消费前景总是保持着旺盛的增长性。
nid:2107, title:基金投资如何“伯乐相马”, summary:好马常有而伯乐不常有。2013年股基扬眉吐气，以余额宝为首的金融互联网产品更是百花争艳，与此同时以短期理财为代表的债基却走向了下坡路。投资者就像是伯乐，需要在众多的基金类型中选出最适合自己的那一只产品。strong金融互联网投资者：/strong2013年基金业的关键词无疑是金融互联网，这一年阿里巴巴联合天弘基金推出余额宝；近期微信联手华夏基金推出理财通。据北京商报记者了解，余额宝的7日年化收益常常维持在6%以上；理财通最近的7日年化收益率达7.394%的水平。此外，其他金融互联网产品也呈现出百花齐放的现象，百度百赚、苏宁零钱宝、网易现金宝等产品更是层出不穷。
nid:2108, title:最牛QDII广发亚太精选炼成记, summary:2013年出海投资的QDII基金迎来了丰收年，截至12月31日，全年QDII基金整体上获得超过4％的正收益，其中广发亚太精选以43.43％的收益率领跑全市场QDII，领先第二名超过4个百分点。事实上，从各季度表现来看，广发QDII持续跑赢业绩比较基准，保持了领跑态势。面对复杂的海外市场，广发亚太2013年有着怎样的投资路径，最终炼成最牛QDII的呢？基金经理丁靓有着怎样的投资秘诀？研判大势：高配美股深耕港市2013年年初，广发亚太基金经理丁靓即确定了全球市场中，美国经济增长确定性最高的宏观判断。事实证明，2013年美国股市表现出色，美国道琼斯、标普500指数、纳斯达克分别上涨了21.
nid:2124, title:以季报为基金“体检”, summary:对于普通基金投资者而言,如何了解手中持有基金产品的质量呢?从基金发布的定期报告入手应该是比较好的方式。一份完整的基金季报包括以下六项内容,每一项都有其价值所在,投资者不可轻易忽视。第一项提示性内容这部分内容主要是基金公司对于数据编制的承诺以及风险提示等,一般情况下各大基金公司的风险承诺提示都是相同的。对于投资者而言,要明白基金投资存在风险,基金公司已经明确说明将恪守投资原则管理和运用基金资产,但不保证基金一定盈利。此外,不可过分执着于基金历史业绩,过往业绩并不代表未来表现。第二项基金产品概况该部分主要介绍基金的基本概况,特别是投资目标和投资策略,另外还有业绩比较基准和风险收益特征等。
nid:2125, title:新发基金投资攻略, summary:新年伊始,基金发行产品数量小幅回升。截至1月10日,共有23只基金在发或已公布发售公告(A/B/C级合并计算,ETF及其联接基金分开计算)。其中,股票型基金3只、债券型基金10只、混合型基金6只、指数型基金2只及货币基金2只。本文选出其中4只新发基金产品做客观比较,供投资者参考。
nid:2129, title:基民需小心应对三种状态, summary:投基活动也同日常生活一样,许多事情或在初始阶段,或在发展变化过程中就已经由于基民的某种不经意的行为决定了最后的结果。要想在投基活动中努力做到赢多输少,进而实现资产的保值增值,就必须认真梳理投基过程的各个环节,查找出导致投基绩效降低,甚至投基失败的初始诱因。需要说明的是,导致投基失败的诱因固然有客观方面的,如从天而降的黑天鹅,原本有利的经济环境或市场趋势出现逆转,基金经理人选发生变化等等,但这些都属于我们只能努力去适应的外部客观因素,真正能够改变也必须改变的是源自基民自身的主观因素。
nid:2130, title:如何选择量化产品, summary:量化圈里流传这样一个冷笑话:一个国际著名的量化投资团队准备进军中国市场,他们高薪聘请了若干经验丰富的专家,开发了多个表现良好的量化模型,花费巨资购买了速度最快的计算机,租赁了最高档的写字楼。一切准备就绪,他们开始在国内市场进行巡回路演。走了一圈以后,团队负责人决定将所有的资金投入到小额贷款。跟朋友聊起这个笑话时,他深以为然。这位朋友从事多年与理财相关工作。他说到,量化投资每年百分之十几的收益已经是不错的水平了,但在国内市场,投资者的预期收益实在太高。10%不算高,20%才刚刚好,要求40-50%的也有一大把。朋友认为,很多投资者对投资理财的期望并不是真正意义上的理财,而是发财。
nid:2131, title:新发基金投资攻略, summary:截至12月14日,共有9只基金在发或已公布发售公告。其中,股票型基金1只、混合型基金3只、保本型基金1只、债券型基金2只、指数基金1只及货币市场基金1只。我们从中选出了4只新基金,进行简单的分析和介绍,供投资者参考。
nid:2136, title:理财市场迎变局时刻 别被收益冲昏头, summary:生活在这个通胀水平高,利率水平又如此低的时代,你是不是也有想对银行存款利率表示一下不满的想法呢?刚刚落幕的上海理财博览会显然是个好机会。10月23日下午,不少人轮流在会场内外举起了一块写有表示严重鄙视银行存款利率的牌子,游走在会场各个角落。这个幽默的举牌行为艺术还获得了不少现场观众的认同和鼓掌。据了解,这个活动是一位行业从业人员想出的点子,想用这种有趣的方式表达对民间金融理财的支持。然而这个小插曲却恰如其分地将本次理财博览会上新老金融机构的对决和碰撞展示得淋漓尽致。比数据新势力抢班夺权对于已经走过11个年头的上海理财博览会来说,今年的展会可谓意义非凡。
nid:2137, title:新发基金投资攻略, summary:近期新基金密集成立,固定收益类产品仍是发行市场主要品种。截至11月27日,共有37只基金正在发行或已公布发行计划(ETF及联接基金合并计算)。其中,债券型基金13只、股票型基金3只、指数型基金3只、混合型基金9只、货币市场基金5只、QDII基金3只以及保本型基金1只。本文选出其中4只具有代表性或特色的新基金进行客观比较,供投资者参考。
nid:2138, title:各年龄段美国人如何攒养老钱, summary:美国人特别是中产阶级把养老不差钱看得很重。有的美国人靠攒钱就能在退休时攒成个百万富翁,这里的一个窍门是,越早攒钱越容易摆脱养老差钱的命运。21至30岁如何实现退休不差钱这个年龄段的人群处在实现人生梦想的起步阶段,精力旺盛、思维敏捷,这些是青春焕发的体现。但对于这个年龄段的人群而言,这些都不是最宝贵的资产。如果从退休时做到不差钱的角度看,二三十岁人最宝贵的资产是时间。如果一个人有30年或者40年的时间为退休生活作准备,那么时间的累积效应,将使一笔小小的投资放大到足够你安逸地养老。美国的理财专家认为,二三十岁的年轻人最好将收入的15%用于退休储蓄。
nid:2139, title:玩转交易型基金 股市涨跌通吃, summary:玩转交易型基金,进可攻退可守。杠杆份额投资进取,需选好指数或母基金管理人;即将到期老封基凭折价空间可获年化10%左右收益,防守中进攻;看空市场也可买入两分级基金A类份额获利。
nid:2140, title:目标收益7% 构建低风险基金黄金组合, summary:中国基金报记者杨磊年化收益7%的保险理财产品淘宝上线10分钟卖出1亿!年化收益6.8%的银行百万高端理财上线即被疯抢!年化收益6%的基金A类份额淘宝上线当日卖出2.2亿!理财市场青睐那些年化收益率6%以上的理财产品,特别是预期收益率7%左右的产品。除了这些热销产品,投资者还有什么渠道可以实现6%~7%的年化收益?《中国基金报》理财工作室以货币基金、分级低风险(A类)份额和杠杆债基为组合,精选出5组目标年化收益率7%左右的理财产品,供投资者参考。保流动:首选大公司T+0货币基金货币基金是目前低风险理财产品中流动性最好的理财产品之一,目前主流的货币基金年化收益率在4.
nid:2142, title:2014买基金 追黑马还是骑白马, summary:白马基金:过往业绩持续稳定,风控能力较强,虽然各年度少有特别靠前的排名,但长期业绩十分突出。黑马基金:过往业绩不出众甚至落后,但一段时期内依靠集中持股或重仓某些板块取得净值大幅上涨,排名居前成为热门。中国基金报记者朱景锋近年来,基金数量快速增长,从5年前的不足500只增加到目前的近1500只。日益丰富的基金品种在给投资者提供更多选择的同时,也造成了选择困难。布局2014年基金投资,投资者该如何选择?现状基民重眼前盲目追黑马2013年成长股牛市,黑马基金频出,涌现出不少新面孔,相关基金受到资金追捧,份额逆势增长。
nid:2143, title:基盲如何做定投?, summary:【案情】【诊断】主角:肖小姐,30岁,希望能在15年后为子女储备一笔教育金,可以承受较高风险,每月定投额计划不超过1000元。我想给子女储备一份教育金,从2010年6月23日开始做基金定投,当日投了两只基金嘉实主题精选和华夏红利前收,每月分别定投300元,基金份额分别是1783.49(中间中止定投)和9587.79(一直定投至今),总成本分别为3600元和12000元,截至2013年11月20日两只基金的市值分别为2821.48元和10556.16元,浮动盈亏分别为-778.52元和-1443.84元,收益率分别为-21.63%和-12.03%。为什么我的定投一直亏损,应该赎回还是追加投资?
nid:2144, title:让各色马儿都跑起来, summary:黑马组合背后的择基理念是只买业绩绝对领先的基金,白马组合所使用的择基方法是选取过去数个年度里能持续稳定地处于某一个排名区域内的产品。两种方法相比,前者有一些明显的缺陷,后者需要与时俱进。从实战的角度来看,黑马组合的择基方法有显著缺陷,而白马组合的择基方法是当前投基实战中的主流方法之一,白马基金选择其实已暗含了一些对风险和业绩稳定性的考虑。不过,随着市场的创新,稳健法选基的适用范围正在逐渐降低。
nid:2145, title:王群航：投基应用白马策略, summary:11月23日,在建行?中证报金牛基金系列巡讲(太原站)活动现场,北京济安金信科技有限公司副总经理王群航认为,股票型基金依然值得关注。未来股票市场行情的发展有三条主线:深化改革、成长投资、年末排名之争。精彩纷呈的股市行情为基金这些专业化的投资机构提供了丰富的操作机会。基金所要投资的市场分为股市、债市、货币市场。王群航指出,最可能给大家带来高收益的基金产品是高风险的股票基金,而最能给大家带来平稳收益的低风险产品是债券基金和货币市场基金。在债基与货基方面,王群航认为,各类债基近期的绩效不佳,原因是多方面的。而短期理财债基绩效虽然不错,但流动性差。货币市场基金今年最受欢迎。
nid:2146, title:网络理财“各种宝”大PK 零费率成不二之选, summary:今年以来唱响互联网金融大戏主角的非基金业推出的各种宝莫属，随着余额宝、定期宝、活期宝、现金宝、收益宝等各种互联网理财工具的相继问世，那些原本在金融理财领域属于从属地位的人群终于找到了适合自己的理财工具，而各种宝们也以各自所绑定基金的高额收益、托管费手续费的优惠、快速取现赎回等方面的优势，作为吸引互联网用户选择自己的法宝，北京商报投资周刊将从各个方面对网络理财的各种宝进行K，让投资者根据自己的需求找到最合适的网络理财工具。申购赎回费K零费率成不二之选如今，各家基金公司和电商网站推出的各种宝主要绑定的是以低风险、收益稳定著称的货币基金产品。
nid:2147, title:短期理财进入懒人时代, summary:民生银行将于12月初推出一种虚拟电子银行卡，投资者存入其中的资金将自动用于购买货币基金，享受超过年化5%的短期理财收益，从实际使用看，投资者可以随时存入取出，也可以免费跨行转账，完全可以理解为这就是一笔活期存款。民生银行推出这样的虚拟电子银行卡，很明显是为了应对各种宝对银行存款的冲击。其实通过购买货币基金提高短期资金收益水平早就存在，只不过申购赎回需要投资者通过基金公司进行操作。各种宝的出现，让投资者能够变得更懒，就好像电视机装上了遥控，基金还是那个基金，收益还是那个收益，惟一不同的是，投资者不再需要进行申购赎回操作。
nid:2148, title:家庭资产如何控风险重增长, summary:Q:家庭资产不仅要保值,还要在控制风险的基础上,通过投资股票等回报较高的产品实现快速增值,对此专家有何建议?(舟山市陈述远)A:统计数据显示,股票型基金的投资业绩要远远好于个人投资者。《2012年中国证券投资者综合调查报告》显示,2012年盈利的个人证券投资者不到调查总数的三成。WIND数据显示,2012年全市场有数据可查的289只普通股票型基金中,盈利的基金占比接近八成。如上投摩根行业轮动基金。截至11月1日,上投摩根行业轮动过去一年的收益率达43.47%。这意味着若投资者在去年1年间购买了10万元上投摩根行业轮动基金,并持有至今,除去相关费用后,全年能获得4万多元的投资回报。
nid:2149, title:证监会官方微博：反向基金注册工作将加快, summary:今年以来，部分基金管理公司向证监会上报了反向基金的注册申请材料。目前，证监会已就有关产品出具了反馈意见，要求基金管理公司加强风险控制、保护投资者合法权益。以上工作结束后，证监会将加快反向基金的注册工作。
nid:2152, title:海外投什么：美股机会泡沫共存 买基金是个不错的选择, summary:当我们用全球的眼光来审视各类资产之间的性价比,走出去似乎是必然的选择。美股、美房,日本商业物业和几年后希腊的资产均有吸引力。中国和美国股市的区别是,中国股票价格涨了一倍,市盈率也翻了一倍;而在美国,你能随便找到股价上涨一倍多但市盈率还在20倍的高科技公司。谈起美国股市时,很多业内人士会这样说。当中国过去赖以生存的发展优势——低廉的劳动力成本和低廉的资产价格不再之后,中国资产和海外资产之间的价差似乎已经逆转。现阶段中国资产较低的回报率和较高的风险,已成为投资的瓶颈。当我们用全球的眼光来审视各类资产之间的性价比,走出去似乎是必然的选择。
nid:2154, title:找到适合自己的投资方法, summary:证券时报记者方丽投资上,焦巍风格比较纯粹,自上而下布局,保持较高持股集中度,坚持自己所坚持。焦巍管理平安大华行业先锋以后,一直保持较高的仓位和持股集中度,也获得了较好的收益。回顾今年的投资,他表示基本上是围绕政府思路布局,去年底配置蓝筹股较多,整体风格偏防御,但新一届政府执政后态度鲜明,改革之心坚决,因此快速将投资风格转向新兴产业。他称,未来投资思路仍将保持这一态度,在政府经济思想没有发生大的变化、经济没有出现繁荣增长、成长股未出现较大估值泡沫时,会依然保持这一节奏。焦巍不大主张用仓位去控制风险。
nid:2155, title:避开买“最好”基金误区, summary:11月2日,在建行基金服务万里行?中证金牛会(重庆站)活动现场,民生证券金融产品研究中心总经理闻群表示,优选基金包括初选、精选、风格评价和风格构建,基金投资者应坚持优选原则配置适合的基金并寻求好于市场平均收益水平,避免进入配置最好基金的误区,发生了不能接受的变化,该换还是要换。闻群说,截至2013年三季度末,中国公募基金资产规模达到2.65万亿元,较1998年增长约247倍,基金数量增至1376只。从各类型基金规模占比情况来看,偏股(股票+混合+封闭)63%,债券17%,货币18%,QDII2%。
nid:2159, title:五大创新基金如何投资, summary:传统基金产品的吸引力日渐削弱，新基金的募集越发困难，而基金的创新风生水起，渐成趋势。然而面对越来越多的基金创新类产品，越来越复杂的基金招募说明书，投资者的选择也越来越难。本期选择五类基金创新产品，进行优劣分析，为投资者的选择拨开迷雾。创新关键词：细分行业细分行业的创新基金，会集中配置某个行业的股票，只要该行业股票持续表现出色，就能获得远超同类基金的收益。典型的行业基金包括汇添富消费行业股票基金、易方达医疗保健行业股票基金、易方达资源股票基金、工银金融地产行业股票基金等。今年以来，由于行业轮动特色鲜明，不同的行业基金，业绩差距比较大，如长盛电子信息股票基金今年以来就上涨了62.
nid:2160, title:[案例]85后经适男月入6k 如何打理小金库, summary:文涛是一位85后,平时追求绿色、环保、健康的生活方式,热爱徒步旅行,日常开销有限。从大学时起,他兼职打工存下16万元的小金库。他该如何通过理财规划,合理安排消费和投资支出,提高当前的生活质量。永远不知道自己的钱花到哪儿去了!这好像是很多85后的共识。不过文涛显得有点另类,难得可以用自律来形容他。通过朋友介绍,笔者与文涛在网上聊了会儿。他给人的第一印象是对生活有想法、有激情。而朋友评价他是一个高高瘦瘦,追求健康生活,爱徒步旅行的85后阳光男孩。勤俭有道兼职存小金库在朋友面前,文涛一直自称是典型的经济适用男。
nid:2161, title:教经济男打理小金库, summary:文涛是一位85后,平时追求绿色、环保、健康的生活方式,热爱徒步旅行,日常开销有限。从大学时起,他兼职打工存下16万元的小金库。他该如何通过理财规划,合理安排消费和投资支出,提高当前的生活质量。永远不知道自己的钱花到哪儿去了!这好像是很多85后的共识。不过文涛显得有点另类,难得可以用自律来形容他。通过朋友介绍,笔者与文涛在网上聊了会儿。他给人的第一印象是对生活有想法、有激情。而朋友评价他是一个高高瘦瘦,追求健康生活,爱徒步旅行的85后阳光男孩。勤俭有道兼职存小金库在朋友面前,文涛一直自称是典型的经济适用男。
nid:2162, title:基金定投两法则 实现“1+1＞2”的效果, summary:约定好基金、日期、金额并不意味着你可以将你的定投计划彻底忘掉，如果想要获得更好的收益，就不要将基金定投与懒人理财、傻瓜投资术画等号。这里我们跟大家分享两套基金投资法则：定期定额法则和定期定额+单笔投资法则，其中，第一套适合不会看市场趋势和忙碌的上班族；第二套适合善于掌握市场趋势的投资者。◆定期定额法则第一步：开始进行定期定额投资。第二步：根据自己的理财目标，设立止盈点。第三步：基金收益实现止盈点，赎回。第四步：盈利再投资，定投另一只基金，或者提高原定投计划的扣款金额。第五步：当再次到达盈利点时，重复前面的动作，赎回、再投资。
nid:2163, title:怎样选到一只好基金, summary:问:我手里有了点闲钱,想做些投资,看了《理财周刊》上很多文章,我认为最适合我的理财产品应该是基金了。可现在市场上的基金有上千只,挑起来非常困难,请问标叔,在选择基金上有什么标准吗?怎样才能选到一只好基金呢?在回答你的问题之前,我们首先要弄清楚什么是好基金。不同的人对此会有不同的理解,很多人认为,收益率高的基金就是好基金。遗憾的是,我们无法预知基金的未来走势,就算某只基金在过去取得过非常高的收益率,也并不能代表说它在未来就不会有表现差的时候。如果要按照这样的标准选择基金,你要想取得好的投资回报,多多少少要靠运气帮忙了。
nid:2164, title:围绕三大特征选基金 三中全会炒作主题仍可继续关注, summary:长假之后，A股市场热点频出、个股普涨、涨停频现，给人感觉有点凌乱。今年四季度，市场会出现一些固有规律或明显的行情特征，投资者根据这些特征可对基金配置进行调整。本期，记者总结出今年四季度将出现的明显的市场特征，并精选出对应的基金，供投资者参考。strong特征：低估值股年末有机会/strongstrong选择：业绩突出的蓝筹基金/strong9月份市场冲高回落但幅度超预期，东北证券(行情,问诊)解读背后的原因，认为市场超跌+政策预期升温+经济企稳的多因素推动下的超跌反弹；而后的回落，主要在于超跌反弹后新热点缺乏以及政策预期的波动、大宗产业旺季不旺的现状。
nid:2165, title:莫待花落空折枝 定投时机宜趁早, summary:2013年9月9日,沪指突然启动涨幅超过3%的井喷行情,让很多投资者猝不及防,也再次验证了股神的那句名言――不要总是奢望寻找最佳的时机入市!。对于此前一直坚持定投的投资者来说,则不用担心踏空的问题。不妨测算一下,假设选择以沪深300指数为标的进行定投,每月投资1000元,每月1日扣款,若当日非交易日则顺延至最近的一个交易日,交易费率忽略不计,而期间产生的红利选择红利再投,若分别从2005、2006、……2011年年初开始我们的定投计划(因为沪深300指数是以2004年12月31日为基期,所以定投计划就从2005年开始),截止时间统一为2012年2月29日,收益情况见下表。
nid:2169, title:货基节前集体谢绝大额申购, summary:北京商报讯（记者肖海燕）由于节假日股市、期市等均休息，此时不休市的货币型基金则成了节假日的香饽饽，不过为了防止节假日大量的闲散资金涌入货币型基金而摊薄原基金持有人的利益，不少货币型基金均宣布了暂停大额申购。昨日华安现金富利货币等25只基金同时发布公告称，将于9月17日暂停大额申购，同时易方达天天理财货币基金等57只基金也宣布于9月17日起暂停定期定额申购。一位基金经理表示，如果货币基金在节前遭遇大批申购，短时间内巨额申购款并不能马上寻找到相应投资标的来进行有效运作，这也就意味着基金收益将被大量涌入的资金摊薄，而损害原持有人利益。
nid:2171, title:让多元投资替你滚雪球, summary:见过雪的孩子大都玩过滚雪球游戏,一个小小的雪球可以滚成足够惊人的体积!精英投资人深谙滚雪球的巨大威力。巴菲特在他的传纪《滚雪球》中谈及自己的投资精髓,就是利用滚雪球效应,找到理想的投资工具长时间持有。近期的资本市场可谓风起云涌,这种有序的、无序的涨跌起伏,让脆弱的投资人饱受折磨,想获得滚雪球一般的投资复利实属不易。拿最近的中国市场来看,创业板指数在8月出现震荡,重仓创业板的股基净值上涨乏力;经历回调的还有债市,由于资金面之前出现暂时收紧,素以稳健着称的债基也遭遇阶段性调整;而在酷热当头的8月,周期股却出现逆袭,上证50指数一个多月上涨超过14%。
nid:2174, title:不用担心踏空的问题 定投时机宜趁早, summary:股神巴菲特有句名言――不要总是奢望寻找最佳的时机入市！9月9日，沪指突然启动涨幅超过3%的井喷行情，让很多投资者猝不及防，也再次验证了股神的这句名言。而对于此前一直坚持定投的投资者来说，则不用担心踏空的问题。我们不妨测算一下，假设选择以沪深300指数为标的进行定投，每月投资1000元，每月1日扣款，若当日非交易日则顺延至最近的一个交易日，交易费率忽略不计，而期间产生的红利选择红利再投，所得出的数据是，越早开展定投计划获得的收益也越多。这正是基金定投的魅力：用时间来熨平市场的波动风险，平摊投资成本，提高最终的收益。
nid:2175, title:合理筹备子女教育金 先家长后小孩是“准则”, summary:孩子的教育成本眼看越来越高,如何合理筹措教育金这一刚性需求,已经越来越越让家长为之头疼。随着9月开学季的到来,莘莘学子们整理好心情重返校园,家长们是否也做好了充分的准备呢?教育成本日渐趋高近日,中国社会保障发展报告数据显示,从上世纪80年代末国家对高等教育进行收费至今,中国大学的学费增长了至少25倍。大多数大学生学费加上住宿费、生活费等,平均每年的花销达到2万~3万元。大学生如此,中小学生的开销甚至有过之而无不及。伴随网络经济的发展,各类数码产品受到他们的追捧,传闻苹果三件套已经成为部分中小学生的标配。很多人调侃今年迎来了最贵开学季,一些家庭因此在子女教育经费的筹备上备感压力。
nid:2176, title:教育成本越来越高登 怎样合理筹备子女教育金, summary:孩子的教育成本眼看越来越高,如何合理筹措教育金这一刚性需求,已经越来越越让家长为之头疼。随着9月开学季的到来,莘莘学子们整理好心情重返校园,家长们是否也做好了充分的准备呢?教育成本日渐趋高近日,中国社会保障发展报告数据显示,从上世纪80年代末国家对高等教育进行收费至今,中国大学的学费增长了至少25倍。大多数大学生学费加上住宿费、生活费等,平均每年的花销达到2万~3万元。大学生如此,中小学生的开销甚至有过之而无不及。伴随网络经济的发展,各类数码产品受到他们的追捧,传闻苹果三件套已经成为部分中小学生的标配。很多人调侃今年迎来了最贵开学季,一些家庭因此在子女教育经费的筹备上备感压力。
nid:2177, title:均衡配置 稳中求进, summary:截至2013年9月4日,积极投资偏股型基金最近一个月的算术平均净值增长率为2.03%,表现低于同期上证指数4.84%和深证综指4.96%收益。近期投资者信心有所提升,好于预期的经济数据也明显提振市场表现。与此同时,结构性政策调整使得市场局部热点活跃,与政策预期相关的热点持续受到市场关注,其中自贸区概念的交运仓储表现最为突出,医药生物、食品饮料等行业指数涨幅较小。排名前五的分别为华商量化精选、华商动态阿尔法混合、华商主题精选股票、华宝兴业资源优选、新华钻石品质企业股票,华商旗下基金整体表现不错。而部分基金受制于医药生物、食品饮料等板块的震荡调整,业绩表现不佳。
nid:2178, title:理财首先应考虑风险, summary:很多投资者在选择理财方式时，很容易被预期收益率迷惑，最终不仅达不到预期的收益水平，还承担了投资损失。股神巴菲特说过，投资的第一要素就是不要亏损，第二还是不要亏损。可以看出，投资者在打理自己的财富时，首先考虑的是投资风险。一个投资者曾被推荐两种理财方式，一是某个朋友推荐的股票，称可以在一个月的时间里股价翻一倍；另外是一只指数型基金，理论上可以在较长的时间内跑赢指数。该投资者被一个月可翻一倍的股票所迷惑，毅然选择所谓的内幕消息股，放弃指数基金，结果一个月之后，该股票价格不仅没有上涨，还下跌了一半，而指数基金则出现了1%的涨幅。这一现象不仅仅出现在股票市场，很多骗子也正是利用老百姓的这种心理行骗。
nid:2181, title:购买货币基金三窍门, summary:证券时报记者陈春雨近年来,货币基金以收益稳定,灵活性又接近活期储蓄的独特优势而受到投资者青睐。但需要注意的是,货币基金不是银行储蓄,只是一种现金管理工具,投资者购买货币基金应该注意以下几点:1、规模越大越好作为固定收益类产品,货币基金多采用一对一的价格谈判方式,通常是资金量较大的一方议价能力更强,投资收益也更高。规模较小的货币型基金,为了应对赎回,持有现金比例往往会较高,这样用于投资的资金也会相对较少,收益也随之降低,而规模较大的资金应对大额赎回的能力也越强,特别是在年底财务结账或对债券市场看法趋同时。
nid:2182, title:基金定投巧用四招, summary:当前对个股操作的难度越来越大,很多投资者也都开始选择基金定投。为此,笔者将通过四方面的阐述,分享一些相关投资经验,以期给投资者带来一些帮助。第一招,传统指基不如ETF指基。为跑赢大盘,很多投资者都开始选择指数基金进行定投。不过需要注意的是,传统指数基金由于费率太高,所以投资价值明显不如相同标的的ETF指数基金。就目前来看,如果是通过银行渠道购买,传统指数基金的费率甚至最高可达1.5%。即便是通过第三方基金交易支付平台购买,申购费率最低也只能打四折,仍然高达0.6%。而相对来说,ETF指数基金则可以直接通过股票账户购买,并且只收取券商的佣金费率,普遍只有0.1%而已。
nid:2187, title:五年定存或消亡 五年期国债可替代, summary:近期有消息称，五年期存款将取消，这意味着一些稳健的投资者将减少一个长期投资品种。不过，有银行人士认为，投资五年期存款不如购买五年期国债。从收益和流动性上看，五年期国债都优于五年期存款。此次发售的第七期国债期限三年，票面年利率5%，最大发行额240亿元；第八期国债期限五年，票面年利率5.41%，最大发行额160亿元，且两期的国债均为电子式国债。这期发行的电子式国债利率和发行额均与上期储蓄国债一致。从收益方面看，五年期国债完胜五年期定存。目前五年定期存款基准利率为4.75%。以100万元资金为例，投资国债五年后可收益27.05万元；若投资五年定存，可收益23.75万元，投资国债可比五年定存多3.
nid:2188, title:新基金投资看重三大趋势, summary:国内首只引入自动清盘机制的公募基金——融通通泽一年目标触发基金正在发行，受到市场和投资者广泛关注。拟任基金经理周?日前表示，融通通泽不追求相对排名，只追求绝对收益，力争在减小波动性的同时，在有效时间内为投资者创造净认购金额8%的累计目标收益。我的投资风格偏趋势，主要是看三大趋势，一是行业盈利趋势；二是政策性趋势；三是二级市场趋势。周?坦言，与传统公募基金不同，融通通泽的投资会更注重趋势，看好的品种一旦趋势确立以后，才会加仓。随着未来IO开闸，融通通泽基金将会考虑参与打新。据了解，当融通通泽的累计净值连续3个工作日高于1.1元或者封闭期超过一年时，将会主动清盘。
nid:2189, title:平衡风格 注重自下而上投资, summary:虽然前期市场期待的大规模刺激落空,但结构性政策刺激不断出台,反映了管理层稳增长、调结构的思路。在此背景下,市场虽然缺乏趋势性投资机会,但结构性投资机会持续活跃。基金投资组合可更多注重自下而上的选择,而不必纠结于仓位的高低,从品种的选择角度,建议更多关注投资组合搭配相对平衡且自下而上选股能力突出基金,与此同时,注重价值投资策略的基金仍具有较强的配置意义,而对于稳定增长类板块配置较多的基金也具有相对稳健的优势。
nid:2190, title:筑底期宜定投转债基金, summary:尽管普通基民在投资经验、专业知识甚至心理素质等诸方面均无优势可言,但只要能够关注并识别牛市主升期和熊市主跌期,就完全可以借助基金定投这一方法从容实施买卖。基金定投就是为了应对市场趋势不可测性,防止出现高买低卖行为而推出的一种以每月或其他固定时间分批定额买进基金的投资方法。只有当市场放量突破了前期重要阻力位,甚至是创出新高,牛市特征和股票基金的赚钱效应开始得到充分体现后,专家们才会认为到了该大举买入的时候,许多基民也确实听信了这种观点。但事实表明,等到大家都感受到赚钱的诱惑,坚决看多的声音占据了舆论的主导地位时,其实已经是牛市的主升期。
nid:2191, title:选股能力成对冲基金制胜法宝, summary:尽管兴起的时间还不长,对冲这两个字已经成为目前私募行业里最炙手可热的词汇。在股指期货和融资融券推出后,价值投资买入并持有策略正在遭遇空前的挑战。在市场偏多时可以利用对冲策略控制风险,而在市场下跌时,很多基金利用融资融券或者做空股指期货赚取收益,盈利模式和过去相比发生了重大变化。不过,不管是怎样的策略,选股能力都是重中之重。对冲策略普遍业绩不俗从2011年起,中国市场采用对冲策略的私募产品不断增多,受限于法规和金融工具种类的约束,主要被使用的策略有市场中性策略、套利策略、全球宏观策略、管理期货策略、事件驱动策略等,且这些真正意义的对冲基金占国内私募市场的比例正不断增加。
nid:2192, title:莫把基金当恋人, summary:我曾做过一个调查,发现许多基民,不管牛市、熊市,大都把基金当成了恋人,不管风吹浪打,手中始终紧握着基金不撒手。倘在牛市还好说,跌跌涨涨的,最后基民能够享受到胜利果实。可如果在熊市就不同了,涨涨跌跌的,最后免不了死在恋人手中。如今,大多数基民都怀有不好的心态,就是不能忍受空仓,一旦空仓了,怕的东西就多了起来,最大的恐惧是怕基金的价格一飞冲天,而自己手中却没有基金。基民们就这样怪,买上基金后,能够承受基金下跌的痛苦,却不能忍受手中没有基金。我有个基民朋友,手中的基金已经紧紧握了好几年,而基金的价格却是他买时的30%,这种痛苦已经使他变得麻木,没有了章法。
nid:2194, title:熊市“玩”基金, summary:我是个老基民,我这个老基民是由老股民转化过来的,因为在股票市场上赔了钱,觉得基金稳定,比股票要好一些,并经过了血与火的涅盘重生,成了一个地道的基民。中国的资本市场具有中国特色,是国家保护下的特色。这种中国特色,不同于国外成熟的资本市场,这种市场有很多无法根治的弊病,消息满天飞,真真假假、虚虚实实,上市公司信息不实,只要你在江湖走,早晚会把你弄得丈二和尚摸不着头脑。像我这样的基民,想要和机构同进退,真可谓蜀道难难于上青天,倘若踏不准节奏,你就是资本市场上的小羊羔,只有任人宰割的份了。所以,养基特别注意风险,始终把风险放在第一位,其次才是赚钱。
nid:2197, title:上半年VC市场延续下滑态势 IPO退出破冰释放积极信号, summary:大中华区著名创业投资与私募股权研究机构清科研究中心近日发布数据显示:2013年以来,尽管美国经济略有起色,但欧元区经济没有根本好转,日本经济昙花一现,世界经济复苏依然曲折。受到世界经济冲击、市场过剩、通货膨胀等多重负面因素影响,中国经济指数也出现持续下降。在此背景之下,与宏观市场环境关联紧密的中国创业投资市场表现同样差强人意:据清科研究中心统计,2013年上半年,中外创投机构共新募基金51支,新增可投资于中国大陆的资本量为16.22亿美元;上半年共发生336起投资,已披露金额的266起投资总量共计18.78亿美元;退出方面,上半年共有38笔VC退出交易,其中IO退出仅7笔。
nid:2200, title:资金紧张：资源类基金跌幅较深 不妨关注货基, summary:截至6月21日收盘，上证综指报收2073.10点，全周下跌4.11%。央行敦促商业银行加强风险管理，流动性预期恶化，市场信心受损，中国基金总指数下跌1.93%。分析人士认为，在短期市场资金紧张的背景下，不妨关注货币基金。strong资源类基金跌幅较深/strong上周，中国基金总指数下跌1.93%，上证基金指数下跌3.24%，资源类主题基金跌幅较深。国内股市全线下挫，前期表现强势的中小板、创业板指下跌亦超3.7%，股票型指数基金平均净值下跌了3.75%。流动性偏紧持续，各券种收益率均明显上扬，债券型基金平均净值下跌1.01%。期内资金价格再度攀升，货币市场型基金平均收益率处在高位。
nid:2205, title:魔鬼在投资细节中, summary:创业板的高估值是泡沫吗?房价还能涨多少?当大多数人都在考虑这些大问题时,让我们换个视角,来看一些投资细节:它们很小,但认真的投资者却必须知道。别用新募集基金择时:如果你在某个时点由于看好某种资产而准备买入相对应的基金,同时又对自己的择时很有把握,那么请尽量别选择新募集基金。这是因为新募集基金都有一段时间的建仓期,而基金经理在建仓期的主观判断可能导致仓位低于平均水平,从而为净值和标的资产表现之间产生偏差。这种偏差有好有坏,但却不是那些对择时有把握的投资者所希望看到的。
nid:2213, title:魔鬼藏在细节里 一位另类投资家的传奇经历与逆耳忠言, summary:前不久,《国际融资》记者专程采访了长江基金及扬子资本管理公司的董事总经理赵聪,采访令记者深感到他的另类:他,没读过大学,是老三届,但30余年国际市场打拼积累的成败经验却可以成为专业领域课程的经典案例;他,管理的投资基金虽小,但坚持不怕错只怕贵的第一轮投资原则;他,选项目时,认为财务报表做得再好没用,就看人,而且是以平等、尊重的态度去观察、对待创业家;看准了,果断投资,失败了,立马斩断相约在扬子资本北京代表处办公室采访赵聪先生。落座后,《国际融资》记者提问话音刚落,他便开门一句反问:知道我今天为什么接受你们的采访吗?素以拒绝记者采访着称的他随即自答:因为我马上要退休了。
nid:2214, title:巧用逆回购稳健生钱 概念等同低风险短期贷款, summary:五一小长假前,多只国债逆回购品种再度疯狂飙升,又一次将稳健投资者关注的目光聚焦到了这个虽不新鲜,但却相对陌生的市场。近两日来,有不少投资者向本刊提出了诸如如何操作等这类投资的具体问题。本刊在咨询了券商等专业人士后,今日特别整理出来,以供大家参考。概念等同低风险短期贷款因股市长期持续震荡低迷,越来越多的投资者转而追求稳健收益。而作为无风险投资的重要品种之一,又在各家券商的推荐下,债券逆回购逐渐走进了大家的视野。目前,沪市1天期国债逆回购GC001单日成交额已超过2000亿元,是2011年平均日成交额的3倍,若与更早时相比,则要扩容二三十倍之多。
nid:2215, title:盘活保证金闲钱巧增值 银行T+0理财资金不休息, summary:随着场内货币市场基金的出现，保证金在证券账户内即可投资于货币市场基金，资金的收益结算、使用也更加便捷，保证金提高收益有了更多途径。证券账户中的保证金仅能够获得银行活期存款的收益，对于投资者来说无疑是极大的损失。以前提高保证金收益的主要方式是将资金在保证金账户和银行账户之间调动，通过投资银行T+0灵活理财产品的方式，在资金闲置时为资金赚取较高的收益。如五一假期来临，证券市场将休市，闲置的保证金资金就可转出到银行用于投资灵活理财产品。不过，随着场内货币市场基金的出现，保证金在证券账户内即可投资于货币市场基金，资金的收益结算、使用也更加便捷。
nid:2224, title:美国基金会如何投资, summary:美国的基金会诞生于十九世纪末二十世纪初,一个世纪过去了,其中一些基金会不断发展壮大,比如偏重医学、曾捐助设立北京协和医学院的洛克菲勒基金会,将全美青年教育视为重要目标之一的卡耐基基金会,以及为世界最著名的哈佛大学服务的哈佛大学基金会等等。历经时光飞逝、通货膨胀以及每年的固定支出,这些资金如何保值增值并得以维持的呢?研究发现,他们的投资理念很值得借鉴。洛克菲勒基金会1913年创办之初的资产为1亿美元,在长达一个世纪的捐助过程中,其提供的慈善资金超过150亿美元,2006年基金会的资本净值仍超过40亿美元。
nid:2237, title:“价值型”基金仍是首选, summary:节前一周，投资于国内市场的各类基金平均净值均取得正收益，权益基金涨幅居前。股票型基金平均净值上涨2.48%，而36只分级股基B份额基金表现抢眼，平均净值上涨4.61%。展望后市，尽管节前表现最好的是投资中小盘的基金，但是在多数分析师们看来，他们还是觉得投资低估值股票的基金更值得信赖。节前基金全线上涨节前一周，国内股市风格转换，中小盘活跃度明显上升，投资于国内市场的各类基金均取得正收益。股票型基金平均净值以2.48%升幅领涨，其中富国高新技术产业（100060）以6.22%的涨幅居首；创新型封闭式基金方面，36只分级股基B份额基金表现仍抢眼，平均净值上涨4.
nid:2238, title:基金投资策略, summary:偏股型基金:关注内需产业基金从1月份发布的一系列经济数据来看,国内经济企稳信号逐步得到确认。有关数据表明需求回升,反映了刺激内需的稳增长政策继续发挥效应。我们预计年内经济将延续缓步复苏态势,各项指标均有望继续改善。市场方面,2013年开年以来,A股反弹进入周期搭台,题材唱戏的高潮。以银行股和券商股为主的金融服务行业将股指推向新高。从基金去年四季报来看,基金多增持金融、机械和地产等周期行业,减持以食品饮料为主的大消费行业。在超配行业上,医药生物板块位居超配行业首位,1月以来,该板块也成为涨势最好的行业之一。但经历了两个月的连续反弹后,多数行业的阶段性投资风险正在累积。
nid:2239, title:基金中短期排名 也需关注, summary:许多基民都遇到过这种尴尬的情况:明明根据权威评价机构发布的基金年度业绩排名选对了排名列居前20位甚至前三甲的股票基金或混合基金,但买入并持有一段时间后发现,该基金并未出现预期中的突出表现,甚至与同类型基金相比其业绩排名还逐步下降。那么,究竟是什么原因导致了这种状态,基民该怎样应对?其实,造成这种现象的原因主要在于评价机构只是依据在过去一年里相同类型基金的业绩表现进行了排名,存在着明显的滞后性,市场总是在持续的变化中。如果未来一个阶段市场趋势与刚刚过去的一年保持相同方向,则依据业绩排名所选择的基金有可能为你带来预期收益;
nid:2243, title:市场中性策略基金 稳健型投资者新选择, summary:长期以来国内投资者可投资的风险资产主要就在A股市场,如股票、公募或者私募产品。但是由于没有引入对冲手段,投资者的资产市值随股票市场起起伏伏。市场中性策略私募基金从策略性质上决定了与市场的相关度极低,通过配置这类资产,能有效地分散风险,提升资产组合的风险调整收益。随着私募基金普遍运用对冲手段,市场中性策略私募基金逐步发展壮大,从而为稳健型投资者提供了新的投资品种。市场中性策略通常具有低波动性、与股票市场低相关性的特点,并且无论牛市、熊市都能持续获得正收益。
nid:2244, title:春节理财全攻略：六大锦囊妙计过节大派送, summary:正直蛇年新春，在忙着收拾心情准备狂欢度假的时候，口袋里的钱包也蠢蠢欲动。给老家的父母汇款送上大红包，去便宜的地方淘点超值的年货，举家外出旅游过节……热热闹闹的过年行动都需要钱包出动，一不留神，就可能掏个底儿掉。高高兴兴过个年，明明白白省着花，理财周刊准备了6个春节理财锦囊，送给网友拜个早年。【转账锦囊】岁末年关，资金又要大搬家。记者对比发现，柜台汇款在费用、便利性上均不具优势，网上银行和手机银行更能省钱。妙计1光大网上跨行转账最便宜建行、招行柜台转账的费率最低，为转账金额的0.5%，工行、中行、农行、邮储、民生等银行均为转账金额的1%。
nid:2245, title:华商田明圣：“静生定 定生慧”的投资智慧, summary:投资市场中从不缺少的是噪音,面对噪音公认难做的是平静。面对市场中飞舞的消息时难免躁动,面对市场涨跌时难免情绪起伏,但此时,同处纷繁复杂却有一个人仍能安静平和。此人是领衔2012年混基冠军华商领先企业基金的基金经理田明圣。晨星数据显示,2012年1月4日至12月31日,华商领先企业以17.28%的收益率在92只配置混合型基金中排名第一,不仅大幅领先同业平均水平,亦跑赢上证综指超14个百分点。与此同时田明圣还担任着华商基金研究总监一职,带领着一支高效率的投研团队努力为投资者创造着财富。小故事背后的投资逻辑在田明圣的眼中,财富观的核心是分享,并在分享和积累之间达到平衡。
nid:2246, title:定投基金回本后该如何选择, summary:证券时报记者杨磊近期股市大幅反弹,定投基金两到五年的大批投资者从亏损10%以上,回到亏损5%以内,甚至实现回本或略有盈利,如果市场再有一轮上涨,定投基金回本的投资者比例将大幅增加。定投基金回本后该怎么办?继续定投,还是赎回,或者部分赎回?从历史经验看,当投资者长期被套后,突然出现大幅上涨投资回本后,赎回的投资者会明显增加,说明投资者对是否回本很重视。但从机会成本来说,投资者定投2-5年后刚回本,考虑机会成本实际上仍在亏损中,按照一年定期存款收益率计算,每月进行同等金额的定期存款,4年累计收益率将在7%左右,因此基金定投4年至少需要有7%以上才是真正的盈利。
nid:2247, title:三招应对投基失误, summary:由于证券市场的运行趋势既受到经济景气度、通货膨胀、货币调控政策,甚至自然灾害等外部因素影响,又受到投资者情绪左右。加之,人的认识天生就不完美,因而,在投基过程中出现这样那样的失误在所难免。那么,作为普通基民当发现自己在投基过程中遭遇失误后该如何面对?首先,要意识到即便是彼得?林奇、索罗斯这样的大师级基金经理也都曾遭遇过这样那样的逆境,因此,你根本没必要惊慌失措、气急败坏,更不可心存侥幸。第二,要充分认识到对错误行为实施纠正的必要性。如果你是在牛市末期甚至熊市初期买入了股票类基金,那么,一旦遇到像2007年四季度至2008年四季度那样的熊市,则很可能使你的资产蒙受超过50%的巨大损失;
nid:2248, title:抢占优质标的指数, summary:随着市场对于成长性的概念渐渐看重,中证500业绩相对走强。杨宇认为,中证500样本股空间较大,由最具活力的中小企业所构成,体现出鲜明的高成长、高风险特征。从各阶段来看,中证500指数的相对表现都不错,长期累计收益显着。更重要的是,中证500指数有望成为下一个股指期货标的。中国证券报:与嘉实中证500ETF同期市场上还有一只中证500ETF正在募集,而且目前市场上已有多只跟踪中证500指数的基金,为什么基金公司如此看重中证500指数?杨宇:中证500指数样本股覆盖沪深两个市场,且样本股空间较大,由最具活力的中小企业所构成,体现出鲜明的高成长、高风险特征。
nid:2249, title:新发基金投资攻略, summary:2013年1月1日基金发行实行备案制以来,基金发行市场一片火热,且偏股型基金发行数量逐渐增多。目前(截至1月11日)共有25只基金在发或已公布发售公告(A/B/C级合并计算,ETF及其联接基金分开计算)。其中,股票型基金6只、混合型基金6只、QDII基金1只、债券型基金11只及货币市场基金1只。本文选出其中4只有代表性的新基金做客观比较,供投资者参考。
nid:2250, title:慎重选择杠杆股基, summary:上周,沪深两市上演黑色星期五,沪市基金指数跌幅高于深市基金指数。其中,上证基金指数收报3870.23点,下跌66.35点,周跌幅1.69%。深证基金指数收报4547.44点,下跌39.9点,周跌幅0.87%。仅创新上市基金上涨从创新上市基金、传统封闭式基金、LOF基金、ETF基金四个分类基金来看,仅有创新上市基金周交易价格平均上涨0.08个百分点。其中,海富通稳进增利分级债券B、鹏华资源分级A、泰达宏利聚利分级债券B、信诚中证500指数分级B和长信利鑫分级债B交易价格周涨幅分别为8.18、6.84、5.71、4.67和4.09个百分点,在115只创新上市基金中排名涨幅前五位。
nid:2251, title:均衡选择投资基金方式, summary:央行日前公布的数据显示,尽管2012年12月新增信贷创三年来的新低,2012年全年新增信贷仍达8.2万亿,社会融资规模达15.76万亿元,均比去年同期有所增加。预计2013年全年新增信贷有望达到9万亿元,而货币政策将继续在稳健的基础上保持适度宽松的态势。分析人士认为,社会融资总量增加表明融资环境趋松,预计2013年货币政策将继续在稳健的基础上保持适度宽松态势。2013年是国家继续实行稳健货币政策的一年,无论是几年前买基金就能翻番赚钱的神话,还是近两年基民们只赔不赚的行情,都不会轻易能够出现。笔者认为,布局今年的基市,争取获得更可观的收益,需要仔细分析今年的股市行情走向,稳中求涨。
nid:2252, title:南方基金邱国鹭的四大投资心得, summary:截至上周五,今年以来沪指下跌了2.10%,仅有约三分之一的股票型基金收益为正,而南方基金旗下的7只股票型基金有6只取得了正收益。稳健的投资业绩与公司投研团队始终坚持的价值投资理念紧密相关。2013年如何做好A股投资?南方基金投资总监邱国鹭表示,看好最有安全边际的银行地产,最有定价权的品牌消费,最能代表国家竞争优势的寡头制造业。而对于多数基金选择超配的医药、新兴产业及中小板个股,邱国鹭则认为这些股票估值过高且核心竞争力相对较弱。在邱国鹭看来,便宜才是硬道理。邱国鹭认为银行股是体现便宜才是硬道理的最好例子。
nid:2254, title:投基警惕三种误导, summary:由于既缺乏必要的专业知识,又未拥有多少实际投资经验,所以一旦成为基民,大部分人都会或选择基金公司发布的各种信息、观点,或利用媒体上报道的投资经验文章作为学习充实自己的主要渠道,甚至有一部分基民依据相关专家对基金表现的评价意见作为投资决策的依据。但笔者却想在此提醒你,这里面从来不乏误导投资的行为,必须加以仔细分辨,否则就很可能会陷入被忽悠的窘境。下面就是三种非常可能将你导入误区的情况:第一种情况,来自基金公司的片面之词。
nid:2255, title:量化投资的利与弊, summary:量化投资在国外发展已有30年历史,而近年作为舶来品开始在国内萌芽。12月19日,莞香资本董事会主席江国栋做客证券时报网财苑社区(cy.stcn.com),与网友交流量化投资的利与弊。量化投资,简单地说就是利用数学、统计学、信息技术的量化投资方法来管理投资组合。江国栋认为,量化投资体系的优点主要在以下几方面,一是在投资决策过程避免了主观臆断和情绪影响。二是易于发现隐藏很深而又复杂的数据规律,快速抓住交易机会。三是量化投资的交易速度快,运作效率大大提高。四是在一定程度上减少了对所谓明星交易员的依赖性,有利于投资人收益的长期稳定。
nid:2259, title:市场热点追逐者, summary:过往业绩不代表未来业绩想必是每位投资者都耳熟能详的金科玉律,但有种非主流的策略偏偏就总在依据过往业绩追逐市场,这就是惯性投资策略(MomentumInvesting),也称动能投资策略。Jegadeesh和Titman(1993年)最早发现股票的惯性,随后Hong和LimandStein(2000年)注意到分析师覆盖度越低的股票惯性越强。通常认为惯性投资策略利用了大众投资者一些非理性的投资行为,例如羊群效应、过度反应以及确认性偏差等等而获利。该策略关注近一年表现优于市场和同类的投资标的,着重选取近三个月相对表现出色的投资工具。该策略认为增长势头在惯性的作用下,价格会延续上涨一段时间。
nid:2260, title:定投三定三不定, summary:提起定投,在投资者的印象当中,好像什么都定下来了,不需要再做任何的努力。其实不然,运用好定投工具,仍需要把握确定性和不确定性的因素,才能够把握定投的运作规律,取得良好的定投回报。三定定模式。即投资者定投,通过固定渠道、选择固定时间、运用固定资金,进行固定基金产品的投资,就是固定了参与投资基金产品的模式,这是不可改变的,也是定投区别于其它投资方法的不同之处。定纪律。即投资者定投基金产品,既然限制了诸多的投资条件,说明离开了哪一个要素,都会改变定投的初衷。因此,投资者就应当将其作为一种投资纪律而确定下来,是非常必要的。
nid:2261, title:判定买卖时机有门道, summary:何时买卖股基一直是长期困扰广大基民的难题。有些人喜欢依据某些专家的观点买卖;有些人喜欢根据消息的好坏做出买卖决定,当市场处于扬升状态时遭遇重大利空即赶紧卖出,或在市场处于下跌状态时听到利好就赶紧买进;也有些人喜欢根据自己事先设定的目标值和止损点进行操作,如规定盈利目标达到15%即赎回,基金净值下跌超过15%就买入。但事实证明,这些方法实施起来效果都难以让人满意:往往卖出后,市场很可能仍有巨大的上升空间,以致让你饱尝踏空的苦涩;在进行了买入操作后,市场常常会继续下跌,以致让你不得不忍受套牢的煎熬。那么,究竟应该采用什么方法才能比较理性而准确地判定买卖时机呢?
nid:2263, title:券基发力证券账户一户多用 推保证金现金管理产品, summary:推保证金现金管理产品，实现支付消费功能11月19日起，作为首家获得证券业消费支付功能创新资格的券商，光大证券开始向客户推出证券资金消费支付服务，目前唯一的试点营业部是上海淮海中路营业部。而据光大证券透露，其他上海地区营业部将在12月1日起开始试点。国内证券公司在完善证券账户基础支付服务功能方面，取得重大创新突破。光大证券工作人员告诉记者，对于开通证券资金消费支付的客户，证券公司将提供一个对应账号和优盾，客户便可用自己证券账户中的可取余额进行网络消费。据悉，光大银行该项服务目前只有线上支付，后续还会专门制作消费卡。
nid:2272, title:青年白领投基之道, summary:不都是为了赚钱?难道在证券市场里对于分处不同年龄段的人还有什么不同的讲究?答案是肯定的。青年白领通常具有这样一些特点:在事业上已经初露头角,小有成就,收入稳定且不菲,除去日常必要的开支外,手里都有一笔数目不小的闲钱,但这笔钱又根本不足以应付不远的将来明确存在着的预期开支――买房、结婚;工作异常忙碌,不分昼夜,鲜有闲暇,自然不会再有时间去考虑手中这笔资金的保值增值问题。
nid:2276, title:国庆长假来临 闲置资金可以这么用, summary:眼看中秋和国庆长假来临，一向不乐意让钱闲着的老林发现，市面上银行、基金等机构都推出了令人眼花缭乱的假日理财产品。本想趁着出游之前把闲钱挪到货币基金或者短期理财债基，结果发现好几家银行也推出了收益率超过4%的短期和滚动性理财产品，于是来各家营业网点灵灵市面，比较比较。记者采访了业内人士，比较了主流的假日投资产品的优劣，试图厘清思路，方便读者在长假理财中选择适合自己的产品。strong投资货币基金度长假/strongstrong这两天就赶紧申购/strong市民高女士每次放假前都会将闲钱挪到货币基金，持有一天算一天收益，特别合算。
nid:2277, title:投基方法不妨个性化, summary:谁不渴望能成为像巴菲特、索罗斯那样在市场上呼风唤雨的投资高手?也有许多基民反复研读了这些大师的传记,并且比照某些经典案例在实践中加以运用,但他们的投资绩效仍然得不到显着改善,原因何在?这些人之所以会在学习和随后的实践中屡屡遭遇挫折,首先,因为成功的投资者从来不肯轻易透露自己的投资计划。如巴菲特在整个投资过程中始终拒绝与任何人谈论他的任何投资对象,他认为好的投资观点是珍贵的,容易被他人盗取。索罗斯则严格禁止公司的职员向媒体透露信息,不希望任何人知道量子基金在做什么。
nid:2281, title:投资中的第三人效应, summary:传播学当中有一个经典的传播效果理论叫做第三人效应,其包含两层含义:一是当人们接触到含有说服性的内容时,会认为这些信息对其他人的影响力大于对自己的影响;二是人们倾向于根据信息对他人的影响而采取行动。我们可以借用这个概念来理解投资者此时的反应与行动。面对市场近日的反弹,一些投资者也许会这样认为:虽然出现了一次大涨,但这不能影响我的投资决策,这些只能影响那些容易因市场情绪而左右的普通人。这就是第三人效应的第一层含义,此时人们做出的决定可能会由于过于自我膨胀而出现问题,也就是忽视了市场情绪对市场的作用。
nid:2289, title:投基扭亏六招, summary:投基扭亏之路或许很漫长,但关键之处也就一两步。掌握扭亏转折点,复杂的扭亏也就简单了。其一,运用组合扭亏。如果投资者在一种类型基金产品上不断地进行频繁操作,在证券市场震荡的环境下,将会从一种基金产品亏损变成另外一种基金产品的亏损,亏损的内容并没有实质性改变。因此,投资者应当从回避风险角度,通过构建基金产品组合模式扭亏,将是一种基金产品扭亏的转折点。其二,重新评估自身的抗风险能力的测评扭亏。即投资者出现基金产品亏损,就要检查当初购买基金产品的初衷,了解自己的持基结构是不是合理,投入的资金闲置性是不是得到了有效保障,是否因此才导致投资者在持有基金产品净值波动时,表现出不良的投资心态。
nid:2298, title:择时交易与追涨杀跌, summary:2008年初美国次贷危机爆发不久,DavidF.Swensen在耶鲁大学做了一次公开报告,其真知灼见令人至今难忘。这位与巴菲特并称为世上仅有的两位真正投资者的基金经理,不仅投资业绩优秀而且以敢于大力抨击美国共同基金的种种弊病而着称。他在《不落俗套的成功》一书中对共同基金持有人的择时交易进行了详实分析,通过对投资者在1987年10月股市大崩盘前后和2000年3月互联网泡沫破裂前后对基金配置情况的研究表明,基金投资者在牛市买进并在熊市卖出,证明了基金投资者的择时交易往往演变为追涨杀跌,从而使投资受损。我国的基金投资者在择时方面也表现出羊群效应。
nid:2299, title:过封闭期还应过匹配关, summary:过了封闭期,不再有限制,持基应当很安全了。韶婶日盼夜想,终于等到基金开放期,长舒一口气。开放期还有风控约束!邰姐提醒道。不是随时可以申购和赎回吗?韶婶一脸疑惑。性急了吧?开放期应做好投资定位,讲究标准化、规范化、系统化、匹配性持基。邰姐点中要害。急用钱,顾不了那么多了。韶婶摩拳擦掌,想利用开放期基金申赎便利,在基金账户上一试身手。资金应在投基之前规划好。基金封闭期和开放期,是长期投资过程中必经的两个不同阶段,没什么明显区分。封闭期被动坚持操作纪律,到了开放期就放任自流,凭感觉持基,显然不妥。邰姐苦口婆心劝慰道。开放期持基任务不轻啊。韶婶担心起来。
nid:2300, title:熊市该做些什么, summary:作为基民如果准备投资的是股票基金这类长线品种,自然无需计较市场在底部阶段的短期波动,只需明白牛熊转换是客观规律,不论熊市多么令人难熬,最终都会迎来新一轮牛市。因而,一旦确认市场进入熊市状态后,即应着手做好以下方面功课。首先,要为自己精心确定备选投资对象。要意识到此时确定的投资对象既是为了眼下的熊市更是为了今后的牛市,所以其业绩表现应具备这样的特征:在熊市初期、中期都非常抗跌,但到了熊市末期,其净值往往跌得比同类基金还要多。
nid:2301, title:投资杠杆债基要注重细节, summary:杠杆债基具有如下典型特征:本身是债券型分级基金;基础份额是债券型基金;B类份额有杠杆;杠杆是长期存在;或有配对转换机制;可以上市交易等。杠杆债基出现之初,投资者的目光曾经为之一亮,但是稍后便迅速遭到了市场无情抛弃。很多新品种上市之后便立刻折价,以至于很多基金公司纷纷取消了此类基金的发起计划。不过,今年以来,由于种种原因,杠杆债基里的牛基独立行情此起彼伏,终于显现出此类基金份额的应有魅力。杠杆债基分析除了与前述杠杆指基、杠杆股基有相同之处外,还有一些独属于此类基金的特点:1、每只杠杆债基母基金类型不同。
nid:2302, title:你的定投“微笑”了吗, summary:股市惨淡时,大多数投资者的定投账户都处于亏损中,于是萌生停供定投的念头,或者干脆割肉赎回基金份额。其实,危机也是机遇。对于长期理财规划的人来说,熊市正是定投的最佳时机,在市场低迷时积累较低成本的基金份额,为获取长期稳定收益打下基础。经济学中有条著名的微笑曲线,它形象地体现在基金定投中。按照这一曲线,投资者在股市下跌时开始定投,待股市上涨到获利满足点时赎回,将每月买入的基金净值与最后卖出净值用曲线连接起来的弧形就如同一张笑脸,因此称为微笑曲线。在微笑曲线的左半边,市场处于下跌通道中,可以按较低的净值买入基金份额但短期内会有所亏损。
nid:2303, title:小杠杆大作用, summary:杠杆债券基金是不是投资收益很大呀?冬冬问爸爸。那当然了。我前天在天相投顾的报告中看到,截至7月底,今年以来我们投资的泰达宏利聚利B净值增长率就有30%啦!爸爸得意地说。收益这么高呀!婶婶羡慕地问,那什么是分级债券基金呢?分级债基与一般债基的区别在于对权益做了分割,将基金份额分成具有不同风险特征的两个等级,即A类和B类。说得通俗一点儿,低风险份额A份额适合那些现金行动性要求不高但厌恶风险的投资者,其可以获得比同期银行利率高的收益;而B份额高风险份额具有杠杆性,有放大收益的效果,能够满足一些风险偏好相对较大的投资者需求。爸爸解释说。那怎么来选择分级债券基金呢?婶婶又问。
nid:2304, title:基金的考察期该多长, summary:问:我买了一只基金,可它的表现并不好,我准备换掉它。我想知道一般考察一只基金需要多长时间?答:对于普通人来说,我们很难用专业的分析手段去考察一只基金,大部分人只关注基金单位净值的变化。如果一只基金在一段时间内出现亏损,就会引起持有人的不满,甚至会有持有人认为这是一只不好的基金。事实上,即便是世界上最优秀的基金,也可能会在一定时期出现亏损因此,尽管我们不希望看到基金投资亏损,但在一个波动的市场中,暂时的亏损并不是我们更换基金的依据。对于专业的评估机构来说,它们对基金的分析会更全面,通常它们会根据基金1年、3年、5年和10年的表现,给出相应的星级评定。
nid:2305, title:职场新人月薪二千到五千 巧规划合理分配收入, summary:新一批毕业生陆续进入到工作岗位。对他们来说，理财规划好像还是很遥远的事情，但理财专家建议，应将每月有限的收入进行合理分配，尽早树立正确的理财观念，为自己的未来开启一扇财富之门。职场新人工资并不高，每个月到手的收入一般在2000-5000元之间，面对房租、吃饭、日用品等必要的开销，可能不会节余很多。应先对自己的经济现状有一个充分的认识，并据此确定理财目标。银率网分析师孟雨停对本报记者表示，年轻人在进行理财规划时，首先要减少不必要的开支。平时可以通过记账等方式来调整消费支出，并强制自己做一些储蓄。此外，还要特别考虑风险保障，尤其是意外风险、身故保障应不低于父母多年的投入；
nid:2306, title:深套之后如何谋求翻本巧用杠杆基金或是捷径, summary:解套有方系列之一【编者按】经历过牛熊交替的投资者都知道,涨跌乃股市固有规律。在A股走熊数年、估值和点位都处于低位的当下,后市是否会有行情其实已经不是问题,问题在于两点:一、什么时候大盘会真正见底;二、如果出现阶段性行情甚至反转,投资者能否尽快解套或者最大程度地减亏?对于大盘何时见底,现在谁也无法准确预言,而第二个问题,却有必要从现在起认真考虑起来。因此,从今日起,我们将推出解套有方系列文章,旨在帮助投资者根据自身的被套情况,找到一条行之有效的解套之路,争取在未来的行情中早日赢得主动。
nid:2307, title:五步教你如何做基金定投 忘掉买入时所支付的价格, summary:基金投资一般有三种方式,一次性投资、择时投资与定额投资。一次性投资,时点上随机性强,可经过深思熟虑后审时度势一次性买入,择时投资需要相当扎实的基本功,既要耐得住寂寞也要节制自己过度贪婪的欲望,现在投资者实际上有意无意地多采取这种操作方法。最近,在基金公司与银行的推荐下,有懒人理财之称的基金定额投资逐渐受到不少投资者的追捧,但实际上很多朋友对其具体如何操作了解并不多。基金定投可选择直接在基金公司委托,也可在银行,现在一般投资者都选择后者,所以着重从银行渠道对基金定投作一些介绍。第一步,选择一家成本低、方便的银行。
nid:2308, title:投资货基求稳不求“狠” 聪明理财首选老牌货基, summary:在股市震荡不断的情况下,低风险理财产品成为市场追逐的焦点,这其中货币市场基金以其风险低、收益稳定再度成为投资者的宠儿。作为基金产品中较为特殊的一类,投资人往往片面地以收益率高低作为衡量货币基金的标准,对此理财专家提示投资者,货币基金本质是一种现金管理工具,在弱市环境下,帮助投资者保证资产安全、持续稳定获得收益才是其价值所在。细心的投资者可以发现,虽然目前研究机构和代销机构向投资者介绍货币基金时多以七日年化收益率作为依据,但实际上货币基金的年化收益率常常出现很大波动,专业投资者更加看重货币基金收益的稳定性。
nid:2311, title:被动投资的优势, summary:曾经有一位名叫TimFerriss的普通投资者在伯克希尔股东大会上向巴菲特请教如何投资,巴菲特回答道:我会把所有的钱都投资到一个低成本的追踪标准普尔500指数的指数基金,然后继续努力工作。为什么巴菲特如此极力推荐指数基金?原因很简单,巴菲特认为,即使你是一个对投资分析一窍不通的业余人士,甚至是一个股盲,通过投资指数基金,你的净收益率也可能超过大多数投资专家。同时指数基金管理透明,更具有成本优势。但他提醒投资者,大牛市的顶部买指数基金,风险是非常大的。但如果目前市场处于底部或中部,那么在市场恢复过程中,指数基金的表现是足够好的。
nid:2313, title:张弛有度智赢基金定投“马拉松”, summary:伦敦奥运热潮正逐步袭来,具备久远历史的马拉松赛跑备受关注。对于超过40000米的超长竞争,除却坚持的耐力与意志,更讲究如何在挑战极限中做到快慢适中,既不过早消耗体力、又不拖慢竞赛步伐的有效竞赛策略。事实上,在投资市场上,作为长期理财代表方式,基金定投同样是一项坚持与策略并重的理财马拉松。那么,对于普通投资者而言,在市场各类涨跌、波动中,如何把握有效的理财节奏呢?投资者不妨从市场上具备自动退出机制的智能定投工具入手。以华安基金旗下的智赢定投为例,其自动退出机制核心逻辑是在定投计划达到预期盈利时,应当及时了结实现收益,有效控制投资风险。
nid:2316, title:用奥运精神投资基金, summary:7月27日,第30届奥运会将在英国伦敦拉开大幕。来自五大洲的上万名奥运健儿,将为全球体育迷献上一场精彩纷呈的视觉盛宴。除了精彩激烈的赛况之外,奥运最打动人的正是运动员身上那股坚持不懈、永不放弃的精神。坚持就是胜利。这句话在运动员身上得到了淋漓尽致的展现。他们在长年的艰苦训练中一路坚持,凭借耐心和信心,为心中的梦想而努力奋斗。其实,投资理财与奥运有很多相似之处,基金投资就好比是一场需要耐心和毅力去完成的比赛,精髓就在于坚持长期投资。尤其是在市场的涨跌起伏中,拥有一份从容不迫的心态,锲而不舍,才能在长跑中胜出。前人的经验已经验证了坚持长期投资的巨大威力。
nid:2317, title:基金二季报披露 华夏大盘重仓股大换班, summary:华夏、嘉实、南方、海富通、景顺长城等多家公司昨日晚间披露基金二季报。华夏人事变动备受市场关注，而曾经由王亚伟管理的两只基金，投资风格出现了明显的转换，华夏大盘重仓股8只更换，几乎全盘换血。王亚伟离职后，其管理的两只基金的投资风格走向备受市场关注，二季报中显示投资出现了明显的转变。华夏大盘转由巩怀志管理，从二季报看换股加仓，动作颇大。仓位由一季度末的77.99%大幅加仓至91.12%。持仓结构也出现明显变化，一季度末，重仓的前三大行业是房地产业、制造业和金融保险业，持仓也较分散；二季报显示前三大重仓行业是制造业、房地产业和批发零售贸易，其中制造业的持仓占净值比例达41.
nid:2318, title:预测人们可能的投资行为 在投资中至关重要, summary:华安宝利配置基金经理、华安逆向策略股票拟任基金经理陆从珍预测人们可能的投资行为，在投资中至关重要。市场在大多数情况下是有效的，但并非是完全有效的，有效市场理论是假设所有市场参与者都是理性的，而这显然并不符合现实市场情况。投资者并非如有效市场理论所说是理性的，而是不时受心理因素的影响，左右了投资决策，投资者的心理因素影响了市场的走势变化。历史上这样的例子不胜枚举，近如2000年的网络股泡沫，2007年的全球资本市场泡沫，远如郁金香泡沫，美国的弗罗里达地产泡沫，1987年的黑色星期五事件等等。
nid:2319, title:搜寻那些另类养老途径, summary:养老需要多少钱？有人测算称，假如你距离退休还有20年，那么退休后需要242万元的养老金。以现在北京人均年收入约5.6万元简单测算，只有43年不吃不喝才能赚够养老钱。那么，除了努力工作赚钱外，我们还能有哪些途径可以解决养老这一后顾之忧呢？途径1：考公务员当年被众人摒弃的体系，却让现在的年轻人趋之若鹜。年轻人的理想不再是创业，而是能够挤进公务员系统。因为考上公务员，不仅能享受到好的福利、待遇、升职的机会，更重要的是无需为养老发愁。但是，考公务员需花费大量的时间成本及物质成本。小程是北京某名牌大学研究生，距毕业还有一年。他准备考取家乡的公务员。工作收入稳定，有升职机会，最重要的是老了也不用发愁。
nid:2320, title:从六个角度选择优质REITs, summary:如何选择优质的REITs？嘉实全球房地产证券投资基金基金经理蔡德森认为：第一，首先是REITs的品质、基本面。它到底拥有哪些资产？在一个繁华的地方还是在一个很偏远的地方？你买的楼是A级写字楼、还是其他？对此，我们都会分级，看位置到底怎么合适，是A级还是C级。我们也会根据物业在哪里分析当地整个供需结构是不是有利，如果供大于求就很难升租金，如果供不应求可能大家都想来租房子就可以升租金，这是房地产最基本面，是整个资产池的质量。第二，关注管理层的业绩。管理层过往的执行力怎么样，是不是很好，这些管理层是否很稳定，是否有经验，我们看重的是管理层的能力。第三，这个公司有没有发展战略。这个公司将来打算怎么办？
nid:2321, title:操作ETF从美国国债获益, summary:继美国政府上月发行总额255亿美元、收益率为1.75%的10年期国债后,2012年6月14日,美国财政部又拍卖出售了价值130亿美元的30年期国债,收益率为2.72%,该收益率创下了同类型拍卖中的历史新低。美债收益率持续走低市场认为,美国国债目前的利率水平处在极端低位。即使在上世纪30年代经济大萧条时期,当时严重的通货紧缩使得美国国债收益率维持在2.5%到4.0%之间的低位,但其平均值仍要高于今天的利率水平。近期,美联储(FederalReserve)表示要坚持维持超低利率直到2014年,这意味着美国国债收益率将长期保持在较低水平。
nid:2322, title:下半年QDII配置美股与A股 保持适度谨慎态度, summary:日前，2012年上半年基金业绩排行榜悉数出炉，曾在一季度领涨的QDII基金在经历了二季度的大落后，意外成为上半年各类基金中的业绩垫底者，不仅整体收益率告负，且多达四成以上QDII出现亏损，亏损幅度最大的在10%左右。QDII基金的大起大落着实令不少投资者感觉难以把握，不知下半年该如何投资这一品种。就此，国金证券（600109）日前发布下半年QDII基金投资策略报告，其中建议投资者宜采取自上而下策略，重点配置上半年业绩领先的美股和大中华区QDII，对新兴市场QDII则需区别对待，而对资源类、商品类QDII更是要保持谨慎。
nid:2324, title:把握投资机会 索罗斯的十二个绝密手段, summary:索罗斯（资料图）索罗斯投资秘诀之一：独特哲学观早年，他一心想当一名哲学家，试图解决人类最基本的命题存在。然而他很快得出一个戏剧性的结论，要了解人生的神秘领域的可能性几乎不能存在，因为首先人们必须能够客观地看待自身，而问题在于人们不可能做到这一点。于是他得出结论-人们对于被考虑的对象，总是无法摆脱自已的观点的羁绊，这样，人们的思维过程不可能获得独立的观点用以提供判断依据或对存在给予理解。这个结论既对他的哲学观也对他观察金融市场的角度影响深远。不能得出独立的观点的结果就是，人们无法穿透事理的皮毛，毫无偏颇地抵达真理。也就是说，绝对完美的可知性相当值得怀疑。
nid:2325, title:投资阳光私募也需择时, summary:随着近些年来的高速发展,阳光私募已经越来越受到人们的关注。把钱交给阳光私募进行管理后,是该长期持有,还是波段操作,成为投资者关心的话题。近日,第三方机构好买基金研究中心发布报告称,投资高波动私募需要择时。择时有意义好买基金研究中心统计了近三年业绩最好的前十只私募基金(林园旗下3只基金入围,仅取业绩最好的林园3),其中包括今年表现优异的林园3,风险控制出色的精熙1期、乐晟股票精选,上涨动力强劲的云程泰1期、德源安战略成长1号等。排名前十的私募基金近三年收益均超过50%,最高的翼虎成长收益翻倍,而同期沪深300指数下跌4.63%。
nid:2327, title:“预言家”是如何炼成的, summary:真是神了!你们5月份对政策的动向把握怎么这么准的呀!本周二,本报南京读者杜女士打电话来,和本版的编辑进行交流时,对本报记者的猜政策能力表示出极高的兴趣,降准、降息、稳增长,都在你们的预判之内,是怎么做到的?5月11日,国内4月份经济数据出炉,数据较差,本报于5月12日推出了《经济放缓强化政策宽松预期》,报道推出当晚,央行宣布下调存准率。5月19日,本报策划并推出了《政策将转向稳增长》稿件,5月20日,温家宝提出稳增长将放在更重要的位置。5月24日,本报在财经类媒体中率先推出了《降息预期逐步升温》,其后本报的报道中进一步坚持这一判断,6月8日,央行宣布下调存贷款利率。
nid:2329, title:传统封基投资价值几何, summary:传统封闭基金是国内基金业刚刚起步时的主要基金类型,以主动管理股票、封闭交易为主。由于一直存在的高折价现象,主流地位被逐渐取代。2006年第一支传统封基――基金兴业到期,接着一批传统封闭基金陆续到期,目前29只传统封闭基金已经到期。市场上还存在25只传统封基,明年将有5只传统封闭基金到期,而且基本集中在上半年,因此,本文对传统封闭基金的收益率进行模拟分析。一般来说,传统封闭基金到期后,都是转成LOF基金,传统封闭基金在到期时一般还保留一定的折价率。我们统计了已退市传统封基到期日的折价率,平均有4%的折价率。因此,我们在估算传统封闭基金的模拟收益率时预留了4%的折价率。
nid:2330, title:以安全边际指导长线投资, summary:即便普通基民也都知道股票型基金是长线投资品种,股神巴菲特那些经典案例也充分证明了坚持长期持有所投资的品种,才能获得丰厚的投资收益。但为什么许多基民自成为基民以来却始终难以摆脱亏损甚至是严重亏损状态?首先要认识到,巴菲特和普通基民对待牛熊市的态度截然不同:1972年,美国股市是一个大牛市,股价大幅上涨。50只着名成长股的平均市盈率上涨到天文数字般的80倍。但巴菲特却将持有了多年的股票纷纷卖出,使股票仓位降至不足16%,84%的资金都投资于债券。1973年美国市场因石油危机而步入熊市,道琼斯指数1973年1月到1974年12月下跌达41.9%。几乎每个人都恐惧得不停抛出股票。
nid:2331, title:银行热推卡类自助循环贷 谨防借款人挪用资金投资, summary:近期，商业银行加大个人贷款力度，整合银行卡和个贷产品，推出各种卡类自助循环贷款，在最大化满足客户多样化金融需求的同时，也提高了银行中间业务收入。不过，专家认为，银行应该严格执行受托支付相关规定，监管资金用途，防范此类贷款的风险。刷卡实现贷款自助发放银联信近日发布的《商业银行个人信贷业务月度分析报告》显示，近年来，各家银行在个人消费贷款和个人经营性贷款上，推出了一批卓有成效的产品，业务创新力度不断加强。例如，工商银行（601398）推出个人贷款卡贷通业务，可以通过商户OS刷卡或网上银行B2C交易实现贷款自助发放。
nid:2332, title:投资基金不是凑热闹, summary:近期基金界热议的一个话题就是―――理财型基金大热卖,两只30天理财基金首发卖出了400多亿的天量。理财基金受追捧,首先缘于投资者对于被冠以理财二字产品的青睐。其次,缘于熊市环境中,大部分投资者的风险厌恶情绪,将理财产品视为资金避风港。目前两只产品均披露了七日年化收益,从收益上看,低于市面上大部分的货币基金,并没有显示出优势。短期理财基金本质上就是类货币基金,两者投资标的基本一样。目前,上述一只理财基金已经公布了投资组合,该基金成立7天后建仓完毕,绝大部分资产投向了银行定期存款,成为了帮银行揽储的又一个通道。当货币市场趋向宽松,资金利率走低时,债券和货币类基金收益率难免随行就市地下降。
nid:2333, title:投资过程决定投资结果, summary:管理公募基金以来,情绪经常随着组合的净值表现上下波动,相信在这个以成败论英雄的行业内,没多少人能心静如水地面对成功和失败,对于广大投资者亦是如此。卡耐基《人性的优点》中引用了美国海军上将厄耐基特的一段话:我把我们最好的装备供应给最好的士兵,再交给他们最拿手的工作,我能做到的就是这些。对于投资而言,我们要做的是把资金以合理的价格投向优质的企业,这当中最难的当然是如何辨别优质的企业以及如何相对准确地定价。要做好以上几点,需要一套完整的过程。我们的工作就是不断完善决策的过程,当前的结果取决于之前的过程,而当前的过程决定未来的结果,所以在任何时候没有必要对结果烦恼或者喜悦。
nid:2335, title:金价波动大 投资者还能赚钱？, summary:真没想到黄金价格起伏这么大。消费者魏女士向记者抱怨。两个月前,她买了一条近20克的金手链,当时购进价格为408元/克,出手前,我已跟踪金价变化一段时间,大约三四个月内都是420元/克左右,因此认为408元/克是很划算的,于是毫不犹豫就买了。结果没出一个月,降为389元/克,太亏了。一家黄金专营店的销售人员告诉记者,金价随着上海国际交易所公布的黄金价格变化而变化,在维持了将近一周403元/克的金价后,店内金价又回落到399元/克,价格下跌并没有带来销量,与之前400多元/克的时候相比,销售量基本一致,甚至出现下降的情况。或许是消费者认为还会降吧,反正价格越降,消费者越不买账。。
nid:2337, title:穿越市场震荡迷局基金短期理财产品有高招, summary:收益大幅缩水,风险陡然增加,这是近期A股震荡市场投资的真实写照。目前,除了银行存款外,低风险理财途径主要有银行理财产品和低风险收益基金,包括货币型基金和最近流行的基金短期理财产品。理财方式各有千秋,综合来看,基金短期理财产品或许更具妙招。理财专家指出,基金短期理财产品与银行理财产品的收益大致相当,但其透明化的运作使得投资者更容易估算出预期收益。同时,基金短期理财产品只要不赎回,就会自动滚动,能有效解决银行理财产品断档问题。相较银行理财产品动辄5万、10万的购买起点,其1000元的认购门槛显然更为亲民。
nid:2338, title:“投基者”的非理性特征, summary:这个基金已经1.8元了,太贵了。跟基金投资者接触过的人,一定听过类似的话。对基金净值恐高的现象,在中国市场普遍存在,很多普通持有人倾向于赎回高净值的基金,转而认购新基金或净值较低的基金。正是摸准了这种心理,在2006年、2007年的牛市中,仅基金分拆这一普通的营销策略就吸引了众多的投资者参与。但投资者忽略了一点,净值高的基金往往意味着过去的投资能力优秀,应继续持有;新基金无历史业绩可供参考,其投资能力无从知晓;而低净值的基金更说明其投资能力偏低。因而,从这一点来看,投资者赎回贵基金,申购便宜基金的做法并不妥当。
nid:2339, title:理财“菜鸟”怎样起步, summary:问:我是一名理财菜鸟,以前只知道工作、挣钱,根本没有考虑过理财的问题。一次去银行办业务,银行的工作人员查了我的账户后说:你活期账户里有这么多钱,为什么不买点理财产品?一年至少可以多5万元收益。我这才意识到理财有多重要,哪怕就是存点定期、买点理财产品,一年的利息也够我出国旅游一趟了。像我这样的理财菜鸟,又该如何起步呢?答:你不理财,财不理你,这句话对你最适用了。虽然你没有透露财富的具体数字,但从一年可以多5万元收益这句话判断,你仅在活期账户里的钱就要超过100万元,这么多的财富不好好打理,一次出国旅游的钱就这么离你而去了。活该!谁让你不早点学理财呢!
nid:2341, title:美国人最佳长期投资选啥, summary:在最佳长期投资的选择上,美国人多数集中在股票和住房上,而且还有点风水轮流转的味道。股市好时,更多资本流向股市;股市蒙难,更多资本则流向房地产市场。在美国,民众的投资观念很强,即使是收入不高的家庭也或多或少会有些投资。投资之所以受到民众的重视,主要是投资会比资本在银行里储蓄能带来更高的回报,同时投资也是家庭理财的一个重要组成部分。开源节流,省吃俭用即为节流,而投资则是开源的一个渠道。在这世界上投资的物品很多,然而美国人投资多集中在股票和住房上,而且还有点风水轮流转的味道。股市好时,更多资本流向股市;股市蒙难,更多资本则流向房地产市场。
nid:2342, title:银行黄金定投各有所长, summary:黄金定投尤其适合在波动较大的市场中使用,以分笔投资的方式平滑投资的风险。多家银行都推出了较为成熟的黄金定投工具。连续下跌12周后,金价回调至一年前的水平。这让很多投资者再次意识到,黄金绝不是只涨不跌的市场。尽管在金价的下调中,也有一些投资者利用双向投资工具赚取了盈利,但如果你的操作水平和风险承受能力偏弱的话,倒不如选择黄金定投作为投资工具。和基金定投一样,黄金定投尤其适合在波动较大的市场中使用,以分笔投资的方式平滑投资的风险。目前工行、农行和广发都已经推出较为成熟的黄金定投工具。工行积存金平均价买黄金工行的黄金定投积存金业务中使用的是以均价买黄金的概念,同样是AU99.
nid:2345, title:国金证券：关注具有主题投资风格的基金, summary:本报讯在管理层仍强调把稳增长放在更加重要的位置的背景下,国金证券(600109)分析认为,基金投资者需关注具有主题投资风格的基金。国金证券表示,本周欧洲政治风险得到一定缓解,加之国内有政策托底预期,投资者情绪有所缓和。从整体上看,短期内市场处于较好的政策环境当中,预期将进一步加大预调微调的力度。国金证券判断,股指仍将摇摆于政策的宽松预期与经济下滑之间,区间震荡格局仍是市场的主旋律,市场机会更多是围绕政策预期展开。因此,就基金组合的构建而言,建议投资者以低估值蓝筹和消费成长风格基金为组合核心;
nid:2346, title:如何细选短期理财基金, summary:最近华安、汇添富两家基金公司分别推出短期理财类基金,募集资金超过420亿元,而更多基金公司已经在排队审批此类基金。目前的市场环境是否适合投资短期理财类基金?收益如何,有风险吗?市场环境有利短期理财基金晨星研究中心分析师廖佳认为,4月CI同比下降3.4%,通胀继续呈下滑趋势。通胀的下行以及资金面的宽松均是支撑债券市场向上的有利条件,另一方面,债市创新产品的发行传闻接连不断,为债券品种投资多样化提供了可能,未来将进一步吸引资金的关注。
nid:2347, title:蓝筹行情下如何选私募, summary:众所周知,私募基金整体风格上偏好中小盘个股。然而,今年2月中旬,证监会主席郭树清发表了蓝筹股已显示出罕见投资价值的言论,使得市场刮起了一阵持续的蓝筹风。蓝筹行情下,有些私募如鱼得水,有些私募则及时掉头顺势而为,还有些私募仍然在坚持挖掘优质的中小盘股票。投资者该如何挑选呢?私募业绩整体落后大盘今年前4个月,大小盘股涨幅基本相当。市场依次经历了大盘股领涨、中小盘股补涨,3月份普跌、4月份普涨的演进过程,部分阶段市场存在明显的结构性行情。自2月16日郭树清主席发表蓝筹股罕见投资价值的言论起,至4月底,代表大盘股的中证100指数上涨4.10%,代表中小盘股的中证500指数则上涨2.44%。
nid:2348, title:当前市场环境下是否适合投资短期理财基金, summary:最近华安、汇添富两家基金公司分别推出短期理财类基金，募集资金超过420亿元，而更多基金公司已经在排队审批此类基金。目前的市场环境是否适合投资短期理财类基金？收益如何，有风险吗？市场环境有利短期理财基金晨星研究中心分析师廖佳认为，4月CI同比下降3.4%，通胀继续呈下滑趋势。通胀的下行以及资金面的宽松均是支撑债券市场向上的有利条件，另一方面，债市创新产品的发行传闻接连不断，为债券品种投资多样化提供了可能，未来将进一步吸引资金的关注。
nid:2349, title:新基金建仓游戏, summary:新基金的发行密度一日胜似一日,而有关新基金成立后能为A股市场输送多少新鲜血液,也常常成为媒体津津乐道的话题。表面上的数据统计显示,在当前的低迷市场中,尽管单只基金平均首募额常在数亿元甚至更低间徘徊,但聚沙成塔,一年下来,大量的新基金发行总能凑出数千亿元的首募额,并分批建仓A股市场。不过,如果你指望新基金每年首募的数千亿元资金能令A股市场振作,那恐怕要面对更深的失望了。
nid:2350, title:分级基金选择要点, summary:对于有能力把握上证指数波段的投资者来说选择指数基金可以避免误选个股的风险,但只考虑买进指数基金还是不够,本栏前期已经提到过具有杠杆效应的分级基金,所以我们将选择的重点放在分级基金上面。分级基金也有多种,尽管股票型分级基金也会有不错的表现,但其净值的提升完全取决于基金管理人的能力,而要判断基金管理人的能力也很难,好在指数分级基金可以避免这个问题。指数分级基金是根据所对应的指数成分股按比例配置的,我们相信基金管理人完全有这个能力进行这样的配置,因为这份工作看上去并不怎么困难。不过在选择指数分级基金的时候也有一些要点需要多加注意。要点①:流通性。
nid:2351, title:债券基金：资产配置稳定器, summary:由于债券基金的预期收益低于股票型基金和混合型基金,因此被很多投资者认为是鸡肋。他们认为,从长期资本增值的角度来看,债券类资产收益低于股票,因此长期投资者应该尽量投资股票。其实,不同的人会有不同的看法,对于那些风险承受能力强、希望获取高收益的激进型投资者,尽可能多地持有股票应该是最佳选择;而对于风险承受能力一般的投资者,从组合管理的角度出发,仍需配置一定比例的债券基金,降低投资组合整体的收益波动。笔者认为,作为资产组合中的稳定器,债券基金仍是一种重要的战略配置品种。数据显示,近六年上证综合指数(2394.983,-15.25,-0.63%)累计收益率为80.
nid:2353, title:寻找基金中的“宁浩”, summary:六年前,一部《疯狂的石头》横空出世,这部投资不到300万人民币的小成本制作,竟取得超3000万的票房;六年后,导演宁浩推出新作《黄金大劫案》,凭借黑色幽默和多线索结构轻松拿下过亿票房。每每提到这一辉煌战绩,就必须提到一个人的名字:刘德华,不过这一次不是因为他的演技,而是因为他的投资理念。作为《疯狂的石头》的投资方、导演宁浩的伯乐,刘德华依靠着影视圈多年积累的经验,寻找合适的投资对象。他坚持从电影基本面出发,注重的是故事性、拍摄结构、导演潜力等核心环节,而并非一味地强调王牌编剧、知名导演、当红演员这些卫星因素。
nid:2354, title:基金买卖需遵守纪律, summary:从2008年大熊市到2009年的强势反弹,再到随后的持续震荡市,许多基民承受了巨大痛苦和严重亏损,但笔者却认为,绝大部分基民之所以会陷入如此困境,市场表现不好固然是一方面,但更重要的还在于基民自己在投资股票类基金之前,甚至整个养基过程中始终未真正搞清楚该买什么、卖什么。其实,基民养基之前,应该在周密细致分析的基础上,拟定一整套投资操作纪律,并严格执行,才能把握好机遇,及时规避风险。笔者认为投资纪律主要应包括如下内容:首先,需要明确规定在何种市场状态下才可以进行买入操作。如:在历经长期大幅度调整后,再度遭遇重大实质性利空,市场却拒绝进一步下跌,甚至低开高走;
nid:2355, title:选择领涨板块的指数基金, summary:上周,受浙江温州等地金融改革利好刺激,相关板块个股活跃,带动大盘持续反弹,重仓金融行业的基金表现出色。在板块轮动、涨幅明显的情况下,选择配置领涨板块的指数基金,阶段性收益可观。上周蓝筹风格基金大涨海通证券(600837)统计显示,上周所有股票指数型基金的净值简单平均上涨1.47%。上周多数板块上涨,指数型基金仅3只下跌。由于金融板块涨幅最多,跟踪金融指数的基金涨幅居前,如国泰金融ETF、国投金融地产等。所有主动股票型开放式基金的净值简单平均上涨0.84%,主动股票型基金由于仓位相对于指数型基金较低,且金融板块整体配置较少,因此上周涨幅相对较小。
nid:2356, title:招商证券宗乐：细看分类 巧选债基, summary:按现行规定,基金资产80%以上投资于债券的基金统称为债券基金。因此,债券基金之间的主要差异,可以看剩余的20%资产的投资方向如何约定:若债券基金只能投资于债券,完全不参与股票投资,则被称为纯债基金;若基金合约规定只能在一级市场上打新股,参与股票增发,并不在二级市场主动持有股票,就被叫做一级债基;至于二级债基,除了上述可以在新股、增发等范围投资,还可以在20%的限度内投资股票二级市场。这三种不同特性的债券基金,因为可投资范围与股票市场的关联度不同,自然会体现为风险收益特性之不同,而这种风格特征,可以由相对沪深300(2484.262,15.91,0.64%)指数的beta系数来衡量。
nid:2358, title:折算条款蕴含“危”与“机”, summary:了解分级基金的投资者对于折算条款并不陌生,不过在普通大众的眼中,该条款无非就是各类分级基金份额间的相互转换,似乎并不如杠杆、折溢价率、合并/分拆套利等名词来得时髦和直白。但我们可千万不能小视这看似不起眼的规则,里面可能暗藏着丰厚的获益机会。股票分级基金的折算条款通常可分为到期折算和到点折算两种。到期折算条款多数情况下利好处于折价的A份额。到期折算是指契约约定在每年某一固定日期,分级基金净值重新归1,超过1元部分返还给投资者等额的母基金份额,这种条款在分级基金A类份额中较为常见。
nid:2360, title:立足价值蓝筹风格基金, summary:近期,货币政策宽松预期升温、多项政策利好出台,市场震荡上行。截至4月19日,4月份以来上证指数上涨115.85点收于2378.63点,涨幅5.12%。从行业表现来看,45个天相行业全线飘红,但行业表现分化仍然显着,首末涨幅相差13.93个百分点。其中,证券、城市交通仓储、贸易、园区土地开发、保险行业居涨幅前五位,铁路运输、银行、石化、石油、电力行业居涨幅后五位。从风格指数来看,小盘指数继续领涨,涨幅9.13%,中盘指数和大盘指数分别上涨6.20%和3.78%;成长指数上涨7.89%,价值指数上涨5.26%。在此背景下,304只积极投资开放式股票型基金303涨1平,加权平均上涨4.64%;
nid:2361, title:风格角度优选成长价值基金, summary:多数基金都有自己相对稳定的投资风格,擅长择时、擅长选股和擅长行业轮动等风格各有千秋;偏价值风格、偏成长风格和价值成长兼顾风格相得益彰。根据海通证券基金风格评价,分析基金在过去两年不同风格市场的表现,能够快速了解基金的优劣势。我们从成长价值风格评价出发,结合对基金的定量和定性研究,优选在成长、价值、平衡三类市场中游刃有余的4只基金详细介绍。该类基金的共性是业绩稳定性好,短期表现虽不突出,稳定在同类型中上水平,但中长期业绩突出,该类基金适合长期持有。
nid:2362, title:把握估值优势 长配短持皆可, summary:ETF全部上涨从分类基金来看,ETF基金全部上涨,部分债券分级基金B份额大幅上扬。38只ETF基金平均涨幅1.58%。股市呈现沪强深弱格局,相对应涨幅排名前十位的ETF基金全部集中在上交所。其中,涨幅最大的是国泰上证180金融ETF,上涨3.19%。此外,工银央企50ETF和华安上证龙头ETF等大盘风格的ETF基金均有较好的表现。70只LOF基金平均上涨0.56%。其中,银华沪深300、富国中证500、鹏华盛世创新涨幅居前,分别上涨3.38%、3.00%和2.97%,另有14只LOF基金逆市下跌。作为同一交易特征的基金,LOF基金内部投资属性和风险特征千差万别。
nid:2363, title:简单却不平凡的投资, summary:提起价值投资,很多人一定不陌生,大名鼎鼎的股神巴菲特正是价值投资坚定的拥护者。但是何为深度价值投资,很多人可能要因此打上问号。深度价值投资即一种比较极端的价值投资策略。犹如其名字所昭示的一样,该策略采用自下而上的方式,从基本面出发寻找严重被低估的股票,旨在为投资者提供卓越的长期回报。但这里的价值并非简单的划算,而是指公司被暂时低估的内在价值充分释放后为投资者带来的巨大升值潜力。因此采用该策略的投资多集中于不为普通投资者感兴趣的一些新兴企业。虽然国内市场采取深度价值投资策略的基金乏善可陈,但在海外市场,该类基金却占有一席之地。
nid:2364, title:选基先看市场环境, summary:持续的震荡市已经让许多基民直观地感受到做好买什么、何时买卖这些看似简单的问题并不容易。笔者想对你说,只要在实施买入前真正想清楚股票基金投资活动就会让这些问题变得简单容易。市场上基金品种很多,既有包括各种ETF、LOF在内的封闭式基金,也有包括偏股型、指数型、混合型、债券型在内的开放式基金。其中任何一种基金都可能在某种市场状态下以出色的业绩引起大家关注,但你绝对不可仅因为媒体报道、周边人的议论引发的一时冲动就贸然买入。因为不同的品种对投资者素质要求是不同的。
nid:2365, title:基金定投与金庸武侠：以稳健击破东方不败, summary:胖小丹开始基金定投的消息在单位不胫而走,很多同事前来取经。胖小丹道:基金定投着眼于长期资产增长,短期内看不出效果。但是有例为证:上证综指自2007年10月16日开始从6124顶峰开始,有探底1664点的悬崖式下跌,也有3500点的小高峰,到2012年4月16日,整体跌幅为61.5%。但是如果从最高点开始定投广发沪深300指数基金(假设按照参考上证综指500日均线,30%级差,红利转投模式),数据显示,到4月16日,累计定投扣款40次,平均成本为1.1649元,总收益率为-5.09%。在极端不利局面下,基金定投也能大幅止损。牛熊转换股市大起大落,投资节奏难以掌握。
nid:2366, title:投资货基有门道, summary:风水轮流转,曾经不为人所熟知的货币基金如今变成了投资者非常关心的理财品种。2011年市场表现疲弱,货币基金却一枝独秀,成为弱市中的基金王者。龙年伊始,货币基金持续了去年四季度以来的高收益行情。以汇添富货币基金为例,汇添富货币基金自2012年初至今平均七日年化收益率保持在4%以上,近期一度维持在6%以上。2月14日~16日,更是超过9%,居所有货币基金的首位,吸引了源源不断的持续申购。那么,究竟如何投资货币基金为佳?作为流动性较强的现金管理工具,收益性、安全性、流动性等都是选择货币基金时需要综合评价的参考指标。
nid:2367, title:当“月光族”遇上基金, summary:证券时报记者季斐雯艾米2010年大学毕业后就在深圳一家外贸公司上班,是个标准的月光族。每到月底,她的银行卡里就只剩下两位数的金额。后来,由于工作需要,艾米成了银行的熟客,和银行理财师熟悉起来。通过理财师的讲解,觉得自己真的要开始理财了。在半年里,我买了4只基金,不知不觉存下近八千元。在买基金之前,艾米在网上搜索各类基金,甚至专门的书籍。经过研究,她发现基金定投最适合自己。定投基金最少可以从100元开始,对于月光族的我来说,最适合不过。艾米说。决定做基金定投后,就要考虑买入何种基金产品。去年9月份,股市表现非常不好,反复权衡以后,她挑了一只混合型基金――国投瑞银稳健。
nid:2368, title:三招巧投货币基金, summary:今年以来货币基金依然保持较好收益。Wind数据显示,截至3月30日,81只货币基金平均七日年化收益率为4.62%,是活期存款利率(0.5%)的9.2倍,是一年期定期存款利率(3.5%)的1.3倍。面对市场上80多只货币基金,投资者该如何选择呢?融通基金理财师支出以下三招,帮助投资者巧投货币基金。第一招,尽量避免周五申购。融通基金理财师指出,货币市场基金的收益是从交易确认日开始计算的。也就是说,如果你在T日提交购买申请,要下一个工作日(T+1日)才能确认,即T+1日才开始计算收益。如果投资者周五申购货币市场基金,要等到下周一才能确认并计算收益,无法享受周六、周日的收益。
nid:2370, title:基金定投与金庸武侠：断崖之下 必有惊喜, summary:痴迷于武侠小说的胖子丹毕业三年,职场蒸蒸日上,有了闲钱可以理财。刚入市的他把自己比作初出茅庐的杨过,聪慧过人,必能在股市中有一番收获。然而人在江湖漂,哪能不挨刀,胖子丹在2011年股市也同杨过的遭遇一样――自折一臂。今年以来上证指数先是连涨了7周,紧接着又连跌了4周,而4周的跌幅却几乎吞掉了此前上涨成果,忙活了一个季度,发现似乎又回到了原点,好像练武走火入魔,功力全失。今年重整旗鼓的胖子丹在3月底又遭受打击。这一个个大阴线好像断崖一样,抄底抄在山腰上,啥时候才能爬上去?胖子丹好像对股市江湖失去了耐心,准备退隐。你难道忘记金庸武侠里面断崖之下的奇遇么?扫地僧提醒胖子丹。
nid:2371, title:处理基金亏损的“鳄鱼法则”, summary:投资账户亏损了,你会怎么操作?一般来说有三种态度:一是做鸵鸟,视而不见,顺其自然;二是低位补仓、摊薄成本;三是承认错误,割肉离场。第一种态度很常见。许多客户一旦出现了亏损,就不再愿意也不忍心去查询自己的账户。不闻不问的结果是可想而知的,资产在一轮一轮杀跌中灰飞烟灭。而且,鸵鸟政策往往等不到奇迹的发生,除非再等一轮大牛市的到来才能拯救。第二种也是许多投资者热衷的做法。许多基金投资者有这样的投资逻辑,买基金被套住了,且行情不配合,越套越深。在这种情况下,他往往会拒绝再投资任何其他基金,哪怕那是一只绩优基金,但是出于摊薄成本的考虑,愿意为套住的基金加仓。
nid:2373, title:动态修正买卖目标, summary:许多基民已经认识到提前设定买卖目标位可以起到减少情绪化操作,防范来自踏空和套牢两个方面风险的作用,但真的付诸实施后往往会碰到这样几种让人哭笑不得的结果:一是刚刚进行了止损或止盈操作,市场却朝着你预期的反方向运行,甚至越走越远;二是刚刚按事先设定的条件进行了买入,市场却出乎意料地掉头向下,以致越套越深;三是市场持续处于弱市震荡状态,以致陷入时而微盈时而微亏、迟迟达不到目标点的窘境。那么,怎样才能摆脱这种被动局面呢?问题的关键在于,即便你在设定投资目标时经过了周密而细致的分析研究,但股票基金系中长期投资品种,市场运行状态更是不断变化,由此决定了你当初设定的投资目标总是同市场的实际表现存在偏差。
nid:2374, title:了解跨市场ETF  选择投资新机会, summary:【编者按】近年来,我国指数型基金迅速发展,其中交易型开放式指数基金(ETF)更是备受关注。但受制于深沪证券交易所登记结算系统等因素限制,国内现有ETF都是单市场ETF。经过6年多的研究开发,深交所首只跨市场ETF――嘉实沪深300ETF近日终于获批面世,并于4月5日开始发售。为帮助投资者进一步了解深交所跨市场ETF的产品特点、标的指数、投资机会及风险等,我们将以嘉实沪深300ETF为例,推出有关文章,希望投资者密切关注。深交所跨市场ETF有什么特点?所谓跨市场ETF,是指以跨市场指数为跟踪标的的ETF。其中跨市场指数是指成份证券包括深交所和上交所上市证券的指数。
nid:2376, title:结合融资融券 组成丰富的投资策略, summary:成为融资融券标的后,嘉实沪深300ETF可与融资融券业务相结合,组成更加多元化的投资策略:1、正向杠杆化趋势投资工具对于强烈看多后市的投资者,可融资买入嘉实沪深300ETF,获取加倍的上涨。作为融资融券标的,ETF的抵押折算率高达90%,融资业务的保证金率通常为60%,因此ETF融资最高可达的杠杆倍数为2.5倍。目前融资的资金成本为9.1%,在未来转融通业务开闸后,融资成本有望下降。相比股票型分级基金的进取份额,融资买入ETF的最大优势是杠杆较高而且更稳定。进取份额杠杆的不确定性来自其本身折溢价率的变动,以及母基金单位净值变动的双重影响。
nid:2377, title:A股赚钱千难万险, summary:编辑人语：上周提到大盘被紧一气，大盘最好的情况是以时间换空间。没想到一周还没过完，大盘就变成如此模样，真应了那句股市有风险，随时要谨慎了。需要谨慎的还有螺旋藻铅超标。本周某媒体曝料多家保健品公司螺旋藻铅严重超标，其中上市公司汤臣倍健（300146）以超标100%在超标榜中排名靠后。在一个对食品安全草木皆兵的社会，只要存在反正我信了的态度，就足够令公司头痛了。苦了这只还未到放货空间的股票主力，不但指数破位，还要应对可恶的媒体。想从A股上赚点钱真是千难万险。有鉴于此，公众交易者更应坚持跟势交易。李永宏先生本周请来的嘉宾是齐鲁证券德州管理部总经理王政。
nid:2378, title:小长假投资理财可短炒货币基金, summary:清明小长假即将来临,股市于3月31日至4月4日休市5天。货币基金由于具有风险低、成本低、变现快的特点,不啻为短期投资理财首选。不过,已有31只货币基金暂停了大额申购。限购防大资金短期套利众禄基金研究中心数据显示,截至3月27日,纳入统计范围内的80只货币基金7日年化平均收益率为4.37%,其中69只跑赢一年期定存,占比超过八成。具体来看排名前三的为泰达宏利货币(8.96%)、农银汇理货币B(6.11%)、宝盈货币B(5.89%)。同时,大批货币基金提前发出限购令。截至3月27日,招商现金增值B已经暂停申购,而嘉实货币、万家货币等31只货币基金已经暂停大额申购。
nid:2379, title:手把手教您读基金年报, summary:本周，基金2011年年报发布完毕。由于一月底已经公布完毕了四季报，因此年报中的大多数信息并不新鲜了。但是，年报中一样有看点。《大众证券报》举今年一季度表现最好的泰信蓝筹精选（爱基,净值,资讯）基金为例，手把手教您怎样看年报。看财务报表实际上，年报中的很多财务报表数据，把季报一结算就能很容易地推测出来。但是，年报中还是要多出来一些财务数据的，这个就是我们观察的要点。一个是期末可供分配利润和期末可供分配基金份额利润，这个决定了您的基金有没有资格分红，这个还是基民比较关心的。拿泰信蓝筹来说，他的期末可供分配利润为-2.91亿元，很明显没有资格分红。
nid:2380, title:中信证券严高剑:抄底市场底部的绝佳工具, summary:未来对分级基金杠杆的需求和股指期货杠杆的需求会日益增加,现在就是进驻沪深300分级基金的最佳时机。中信证券首席金融工程分析师严高剑是在分级基金投资策略与股指期货应用研讨会上作上述表示的。他认为,沪深300指数分级基金是A股市场上弥足珍贵的杠杆工具,相对沪深300股指期货合约参与资金门槛低、监管简单。作为A股市场衍生品最丰富的指数,也是当前股指期货的唯一标的,沪深300具有换手率与流动性指标适中、抗操纵性强的交易特征,更能体现指数的投资价值。沪深300是当前A股市场估值最低的指数之一,因此也是目前市场上做反弹最纯粹的工具。
nid:2381, title:精选蓝筹指基 兼顾价值成长, summary:蓝筹股上市公司通常是指那些基本面良好、业绩优良、投资风险较低的行业龙头公司。从估值角度看,蓝筹股的安全边际较高,投资价值凸显。中证100和沪深300较上证综指及其他指数的估值水平较低,尤其是低于中小盘股为主的深证综指、中证500和中证200。这些蓝筹股上市公司虽已步入发展的成熟期、不会有爆发性的增长,但其能够凭借自身雄厚的资本实力、强大的研发力量和稳定的市场占有率,在行业中占据明显的竞争优势,并具备持续增长能力和长期投资价值。
nid:2382, title:经济转型期可选灵活型产品, summary:今年前两个月A股市场呈现完全不同的风格。1月大盘蓝筹股表现出色,以覆盖沪深两市六成左右市值的大盘股票为成份股编制的沪深300指数上涨5.05%,而反映沪深证券市场内小市值公司整体状况的中证500指数仅微涨0.85%,中小板指数甚至下跌2.51%。春节过后市场风格出现转换,中小盘股票迅速发力,中证500指数上涨12.19%,中小板指数上涨12.00%,沪深300指数虽上涨6.89%,但是大盘蓝筹股表现明显逊于中小市值股票。在此背景之下,股混型券商集合理财产品业绩排名出现较大反转。
nid:2383, title:买基金后不能高枕无忧, summary:如果相信某些专家的观点,认为股票基金是一种中长期投资品种,只要选好了投资目标和时机,完成买入就可以不闻不问,坐等利润送上门来,那么,就请先看看下面这个例子:这是某公司于2007年12月29日设立的股票型基金,如果你在2009年3月2日沪综指呈现右侧买点时买入,并持有至2009年8月4日沪综指产生年内最高点时赎回,则该基金将使你的资产增值26.4%;如果持有至2010年10月20日赎回,则该基金将使你的资产增值31%;如果继续持有至2011年8月11日才赎回,则尽管沪综指与2009年8月4日产生的高点相比已经下跌了25.6%,该基金仍将使你的资产获得27.3%的增值;
nid:2384, title:天然资源基金 帮你决胜千里之外, summary:拟任基金经理张军2012年春节期间,位于南半球的澳大利亚正值多雨的夏季。在东部昆士兰州,最近几天接连不断的暴雨,致河水逼近警戒水位,当地政府和居民再次投入到抗洪救灾中。当地的受灾民众对2011年初的那次洪灾还记忆犹新,他们现在的心情一定不好受,我默默祝福他们予以精神上的支持,但职业习惯还是让我把注意力转向了当地的煤炭市场。澳大利亚是全球最大的煤炭与铁矿石出口国,差不多占了全球炼焦煤贸易的三分之二。昆士兰州则是全球最大的海运煤炭出口基地,全州煤矿产量占澳大利亚全国年产量的25%。去年同期的一场洪灾导致昆士兰州几乎所有煤矿被迫关闭,即使有煤炭运到港口,也因为太湿了而很难装船运出。
nid:2385, title:主题基金层出不穷 大消费概念仍受基民青睐, summary:新年伊始,主题基金发行可谓百花齐放。除了传统行业主题外,轻资产、逆向投资等另类主题基金也在积极备战,呼之欲出。目前点位哪些主题值得布局?今年哪类主题有可能跑出黑马?国内市场和QDII基金如何选择?上周,中国证券网进行了以新年以来,多只主题基金密集发行,您最看好哪些主题为核心内容的互动调查,结果显示,尽管当下各类主题层出不穷各立山头,但对于普通投资者而言,传统的消费类主题基金依旧是其选择的主要方向。统计显示,有2219名网友投票选择了大消费类内需型主题,选择该选项的网友人数占所有参与投票总人数的39.52%,显示当下消费主题基金依旧具有一定市场号召力;
nid:2386, title:阿尔法管理绩效出色, summary:富国中证500指数增强型证券投资基金(LOF,简称富国中证500)设立于2011年8月31日,同年10月21日在深圳交易所上市交易,是富国基金发行的第四只指数型基金。该基金投资目的是在力求对中证500指数进行有效跟踪的基础上,通过数量化的方法进行积极的指数组合管理与风险控制,力争实现超越目标指数的投资收益。富国中证500阿尔法管理绩效出色。2012年市场持续反弹,指数型基金整体表现出色,截至2012年2月16日(以下同),富国中证500基金净值上涨9.66%,在109只指数型基金中排名第五位,为市场中表现最为出色的指数型基金之一。
nid:2387, title:杠杆基金或将延续强势, summary:strong创新型基金表现突出/strong从分类基金来看,创新型基金上周表现突出,上演了一轮脉冲式行情。上周创新型基金独放异彩,各只次新品种轮流涨停,再次吸引市场眼球。涨幅最大的银华鑫瑞二级市场成交价格曾出现3次涨停,期间涨幅超过了46%,但由于其价格涨幅大大脱离跟踪标的指数表现,子基金整体价格超过母基金净值,导致溢价率高企,在随后的几个交易日均跌幅较大。同属次新品种的长盛同瑞和泰达宏利中证500在此轮行情中也表现不俗。就此轮杠杆基金的行情来看,属于一次成功的资金炒作。ETF基金上周的表现同大盘相符,整体微涨,涨幅为0.68%,成交量较前一周有所下降。
nid:2388, title:构建投基组合 需考虑基金风格, summary:一提到投基组合,大家就会想到在股票基金、债券基金、货币基金之间进行配置。其实,组合的学问并不仅限于这些。如果面对这样两只股票基金,你将如何选择:2008年10月29日至2009年8月4日,市场处于单边上扬状态,设立于2003年4月的某基金累计涨幅为9.31%,设立于2004年6月的某基金累计涨幅则达到53%。不错,绝大多数人会选择后者。但如果你做了这样的选择,一旦后市遇到像2007年10月16日至2008年10月28日那种单边下跌状态时,前者累计跌幅只有20.72%,后者却高达61.9%。导致这两只基金在不同市场状态下业绩大相径庭的根本原因在于投资风格。前者系典型的稳健风格,后者则属激进风格。
nid:2389, title:债基是资产配置的良好工具, summary:随着债市回暖,债券基金发行热度、投资者对债券基金的关注度大幅提升。天相投顾数据显示,目前有6只债券基金在发,较去年同期增加了2只。融通基金理财师认为,不管市场行情如何,债券基金都是普通投资者资产配置的良好工具。而目前近40%的债券基金持有人是机构投资者,个人投资者也可以考虑适当买些债基,做好资产配置。一般情况下,债券市场和股票市场呈跷跷板态势,两类资产的相关性小,投资者在追求高风险的权益投资产品同时,不妨配些债券基金,对冲股市风险。
nid:2452, title:基金将允许投资咨询 规则不存 再多利好也枉然, summary:一出传统的左手举杠铃、右手收暗钱的好戏正在上演，以前扮演这一角色的曾是券商，曾是社保资金，如今轮到基金。BRBR由证监会基金管理部下发、名为《关于基金管理公司向特定对象提供投资咨询服务有关问题的通知》（以下简称《通知》）正在各基金公司内部传阅。根据这份《通知》，各大基金公司将不需证监会审批，可直接向合格境外机构投资者、境内保险公司及其他依法设立运作的机构等特定对象提供投资咨询服务。这意味着基金公司除可从事《基金法》所允许的资产管理业务外，还可开展投资咨询服务。
nid:2460, title:基金持有人大会决定事项审批有章可循, summary:就基金份额持有人大会决定事项的审批，中国证监会昨日公布了有关审批申请材料的目录与内容。据悉，审批申请材料包括申请报告、持有人大会决议、公证书（仅适用于通讯表决方式）、律师出具的法律意见书以及中国证监会规定的其他材料。BRBR根据现行基金法的规定，转换基金运作方式、提前终止基金合同、更换基金管理人或基金托管人、基金扩募或者延长基金合同期限等事项，都应通过召开基金份额持有人大会来审议决定。此外，持有人大会决定的上述事项，还应当报国务院证券监督管理机构核准或者备案，并予以公告。据悉，此次公布的申请材料内容就是指持有人大会所决定事项在报证监会审批时所应提交的材料清单。
nid:2617, title:认识债券的信用风险, summary:美国次级债危机引发的金融海啸给全球经济带来巨大的伤害，从个人投资者的角度来看，不能因为次贷危机而对债券投资望而生畏。债券投资最主要的风险就是信用风险，了解信用风险，能够帮助我们更好的选择公司债、国债或者债券基金等投资工具。信用风险又称违约风险，指的是债券发行人在到期时无法还本付息而使投资者遭受损失，主要受到债券发行人的经营能力、盈利水平、事业稳定程度以及规模大小等因素影响。一般来说，政府债券的信用风险最小，理论上认为中央政府债券是信用风险最低的债券，譬如我国的国债。当然也有一些政局不稳的国家政府债券信用风险也很高。如果投资上市公司债券或者企业债，首先要考虑的也应该是信用风险。
nid:2618, title:债券投资及其特征, summary:b什么是债券投资/b债券投资可以获取固定的利息收入，也可以在市场买卖中赚取差价。随着利率的升降，投资者如果能适时地买进卖出，还能获得更大收益。目前，在上交所挂牌交易的债券品种主要包括国债、企业债、公司债、可转换债、可分离交易的可转债等。b债券投资有哪些特征/bb债券作为投资工具主要有以下几个特点：/bb(1)安全性高/b由于债券发行时就约定了到期后偿还本金和利息，故其收益稳定、安全性高。特别是对于国债及有担保的公司债、企业债来说，几乎没有什么风险，是具有较高安全性的一种投资方式。
nid:2619, title:债市新手“三要三不要”, summary:如果是初入债市的投资者，我认为尤其要考虑三要三不要。一要：要关心宏观经济发展趋势，尤其是国家货币政策和财政政策的变化。二要：要关心周边金融市场形势，尤其是股票市场、基金市场和票据市场的变动情况。三要：要了解游戏规则，以平和的心态参与债券投资，自己拿主意以及耐心持有。一不要：不要把思路局限在某个单一品种。投资企业债目前是不错的选择。如果你拥有的是企业债券，不管企业内部人控制程度如何，作为企业的债权人，都可以到期收取定额的本金和利息，除非企业在到期前破产清算。即使企业破产，债券持有人相对于股东拥有优先清偿权，企业只有清偿所有债务后，如果还有余额股东才能得到部分补偿。
nid:2673, title:可交债与可转债并非仅一字之差, summary:可交换债简称可交债，是指上市公司的股东依法发行、在一定期限内依据约定的条件可以交换成该股东所持有的上市公司股份的公司债券。根据证监会公布的《上市公司股东发行可交换公司债券的规定（征求意见稿）》（以下简称《规定》），可交债与可转债最大的不同就在于发行人和对股权的稀释效应的不同。前者的发行人是上市公司股东，而后者的发行人是上市公司本身；转股时，前者无股权稀释效应，而后者会稀释股权。在审批环节上，可交债主要适用法规是《公司债券发行试点办法》，而可转债主要适用法规是《上市公司证券发行管理办法》。显然，前者侧重于债券融资，而后者更接近于股权融资（增发）。
nid:2720, title:专家指点公司债投资机会, summary:随着A股市场的大幅下跌，越来越多的投资者把目光投向了债券市场，债市也在央行连续降息之下掀起了一次又一次的高潮，债市后市还会继续上涨吗？普通投资者如何把握这个难得的机会？近日，在本报投资论坛上，长盛基金固定收益团队成员蔡宾，第一创业证券北京地区资深投资顾问陈中平，中诚信国际评级研究咨询部高级分析师陈代娣和中国东方资产管理公司投资管理部王自强四位专家就此发表了自己的看法。b公司债20%利息税可能下调/b问：投资公司债有哪几块收益？蔡宾：债券收益中，一是票面利息；
nid:2721, title:教你几个买国债的小诀窍, summary:由于股市不景气，今年以来国债越来越受到投资者青睐，银行国债销售也开始火爆起来，不少投资者都抱怨国债买不到，本月20日，财政部又将发行新一期凭证式国债，有没有什么方法能帮助投资者轻松买到国债呢？记者昨日请教了兴业银行（601166）南京鼓楼支行理财经理覃磊，他给大家介绍了一些购买国债的小诀窍。覃磊表示，首先，对于不习惯前往银行排队的投资者，可以通过银行卡网上银行去购买国债。目前绝大多数银行都开通银行卡网上银行购买国债的功能。网上银行国债销售额度一般与柜台销售额度相同，同时开始，同时结束。投资者可以免去前往银行排队的痛苦，坐在家里的电脑上就可以排队去购买国债。
nid:2722, title:乱世理财买债券最安全, summary:七月以来，金融市场动荡不安，股票、房产等价格不断下跌，大家手中的资产不停在蒸发。资产既然不增值，至少也别大幅度贬值，我们如何才能守住财富呢？昨天，本报记者就此问题采访到诺亚财富管理中心首席投资策略师李挺生。李挺生建议，在全球金融危机过去之前，我们的理财方式应向稳健型转变，将剩余资金投向债券。李挺生表示，未来一两年内，大众的理财方式应向稳健型转变。国人历来就有储蓄的习惯，但目前的银行利率相对于CI而言是负利率。人们只知道买股票会套牢，实际上存银行也会套牢，股票套牢还有解套机会，而存银行则是眼看着手中货币的购买力下降。
nid:2724, title:别把债券当股票炒 切勿将债市推向投机炒作深渊, summary:自去年10月上证综指创下6124点的历史纪录后，两市股指深度回调，上证综指下跌超过60%。而与之相对应的，债券市场却风生水起，各券种在近两个月来一路上扬。特别是公司债中的高收益品种，更是在近期连创新高，日线图上似乎看不出债券原本应有的较小的波动幅度。非理性炒作是目前公司债市场不得不面临的一个现实。信用溢价与上市公司业绩相左的异状提醒投资者，目前投机成分比重加大，风险逐步攀升。高收益公司债券的一路疯涨最终很有可能将其推向泡沫破碎的边缘。债券市场未来的走势或将印证，高收益债券是下一个短线投机的牺牲品。对于短线操作的投资者，我们不得不提醒：别把债券当股票炒！
nid:2738, title:如何分享债券牛市, summary:近日来，央行降低两率与雷曼兄弟破产的消息，让股市应声下跌，而债券市场却迈动牛步，高歌猛进。根据天相投资统计，受益本轮债市的走牛，截至9月5日，57种债券型基金下半年以来份额净值平均涨幅达到0.83%。资料显示，继7月上涨0.05%后，中国债券总指数在8月大涨1.43%。表现抢眼的公司债市场，更吸引了无数资金竞折腰。近期网上发行的万科公司债，遭遇抢购。3.75的网上发行量，共吸引了130亿巨额资金申购。富国天丰拟任基金经理饶刚表示随着越来越多的资金涌入债市，基金产品创新步伐也进入了债券领域。据悉，即将发行的富国天丰债券基金，是国内第一只带有封闭期的创新债券型产品。
nid:2744, title:国债投资再受热捧 专家称最好选择5年期, summary:股票被套，基金亏损，债券成为当前金融投资市场最火热的一种投资工具。招行理财师高承佳表示，在债券投资中，国债作为一个稳健的投资工具，在保证本金安全的情况下，每年基本上还能获得5%左右的稳定收益，是稳健投资者投资的最佳工具之一。b投资债券躲过股灾/b对于江北的公务员邹女士来说，债券去年成为同事的投资笑柄，如今却成为她炫耀的资本，因为在同事们亏得一塌糊涂的今天，她不仅本金安全，每年还可净进账4.4%的红利。去年7月，股市和基金市场都热火朝天，可是，邹女士认为，股票基金太火热了，可能面临降温。正当这个时候，2007年记账式(十期)国债正好在7月4日发行，一向保守的她刚好购买了年利率仅4.
nid:2959, title:银行本票业务, summary:b什么是银行本票/b银行本票是申请人将款项交存银行，由银行签发的承诺自己在见票时无条件支付确定的金额给收款人或者持票人的票据。银行本票按照其金额是否固定可分为不定额和定额两种。不定额银行本票是指凭证上金额栏是空白的，签发时根据实际需要填写金额，并用压数机压印金额的银行本票；定额银行本票是指凭证上预先印有定固定面额的银行本票。与其他银行结算方式相比，银行本票结算具有如下特点：（1）使用方便。我国现行的银行本票使用方便灵活。单位、个体经济户和个人不管其是否在银行开户，他们之间在同城范围内的所有商品交易、劳务供应以及其他款项的结算都可以使用银行本票。
nid:2960, title:银行保函业务, summary:b什么是银行保函业务/b银行保函业务是指银行应客户的申请而开立的有担保性质的书面承诺文件，一旦申请人未按其与受益人签订的合同的约定偿还债务或履行约定义务时，由银行履行担保责任。银行保函业务的特点：1、银行信用作为保证，易于为客户接受；2、保函是依据商务合同开出的，但又不依附于商务合同，是具有独立法律效力的法律文件。当受益人在保函项下合理索赔时，担保行就必须承担付款责任，而不论申请人是否同意付款，也不管合同履行的实际事实。即保函是独立的承诺并且基本上是单证化的交易业务。
nid:2961, title:商业银行联行往来业务, summary:社会资金往来运动最终要体现在银行间的划拨上，当资金结算业务发生时，必然要通过两个或两个以上的银行机构往来才能完成，如果往来双方同属一个银行系统，即同属一个总行的各个分支机构间的资金帐务往来，则称其为联行往来：⒈全国联行往来。全国联行往来适用于总行与所属各级分支之间以及不同省、自治区、直辖市各机构之间的资金帐务往来。全国联行往业帐务由总行负责监督管理。⒉分行辖内往来。分行辖内往来适用于省、自治区、直辖市分行与所辖各分支机构之间以及同一省、自治区、直辖市辖内各银行机构之间的资金帐务往来。分行辖内联行在往来帐务由分行负责监督管理。⒊支行辖内往来。
nid:2962, title:银行国际信贷与投资业务, summary:国际信贷与投资国际信贷与投资是商业银行国际业务中的资产业务。国际信贷与投资与国内资产业务有所不同。这种业务的对象绝大部分是国外借款者。一进出口融资商业银行国际信贷活动的一个重要方面，是为国际贸易提供资金融通。这种资金融通的对象，包括本国和外国的进出口商人。商业银行为进出口贸易提供资金融通的形式很多，主要有以下几种：进口押汇，是指进出口双方签订买卖合同后，进口方请求进口地的某个银行（一般为自己的往来银行），向出口方开立保证付款文件，大多为信用证。然后，开证行将此文件寄送给出口商，出口商见证后，将货物发运给进口商。银行为进口商开立信用保证文件的这一过程。
nid:2963, title:银行的国际业务, summary:国际间进行贸易和非贸易往来而发生的债权债务，要用货币收付，在一定的形式和条件下结清，这样就产生了国际结算业务。国际结算方式是从简单的现金结算方式，发展到比较完善的银行信用证方式，货币的收付形成资金流动，而资金的流动又须通过各种结算工具的传送来实现。一汇款结算业务汇款是付款人把应付款项交给自己的往来银行，请求银行代替自己通过邮寄的方法，把款项支付给收款人的一种结算方式。银行接到付款人的请求后，收下款项，然后以某种方式通知收款人所在地的代理行，请它向收款人支付相同金额的款项。最后，两个银行通过事先的办法，结清两者之间的债权债务。
nid:2964, title:商业银行中间业务, summary:中间业务又称表外业务，其收入不列入银行资产负债表。结算业务结算业务是由商业银行的存款业务衍生出来的一种业务。一、结算工具结算工具就是商业银行用于结算的各种票据。目前可选择使用的票据结算工具主要包括银行汇票、商业汇票、银行本票和支票等。主要的票据结算工具：（一）银行汇票：由企业单位或个人将款项交存开户银行，由银行签发给其持往异地采购商品时办理结算或支配现金的票据。（二）商业汇票：由企业签发的一种票据，适用于企业单位先发货后收款或双方约定延期付款的商品交易。（三）银行本票：申请人将款项交存银行，由银行签发给其凭以办理转帐或支取现金的票据。可分为不定额本票和定额本票。
nid:2965, title:商业银行负债业务介绍, summary:负债是银行由于受信而承担的将以资产或资本偿付的能以货币计量的债务。存款、派生存款是银行的主要负债，约占资金来源的80％以上，另外联行存款、同业存款、借入或拆入款项或发行债券等，也构成银行的负债。1.活期存款活期存款是相对于定期存款而言的，是不需预先通知可随时提取或支付的存款。活期存款构成了商业银行的重要资金来源，也是商业银行创造信用的重要条件。但成本较高。商业银行只向客户免费或低费提供服务，一般不支付或较少支付利息。2．定期存款定期存款是相对于活期存款而言的，是一种由存户预先约定期限的存款。定期存款占银行存款比重较高。
nid:2966, title:商业银行资产业务, summary:资产业务，是商业银行的主要收入来源。（一）放款业务--商业银行最主要的资产业务一信用放款信用放款，指单凭借款人的信誉，而不需提供任何抵押品的放款，是一种资本放款。1、普通借款限额企业与银行订立一种非正式协议，以确定一个贷款，在限额内，企业可随时得到银行的贷款支持，限额的有效期一般不超过９０天。普通贷款限额内的贷款，利率是浮动的，与银行的优惠利率挂钩。2、透支放款银行通过允许客户在其帐户上透支的方式向客户提供贷款。提供这种便利被视为银行对客户所承担的合同之外的附加义务。3．备用贷款承诺备用贷款承诺，是一种比较正式和具有法律约束的协议。
nid:2967, title:银行基本业务介绍, summary:1.储蓄业务城乡居民将暂时不用或结余的货币收入存入银行或其他金融机构的一种存款活动。又称储蓄存款。储蓄存款是信用机构的一项重要资金来源。发展储蓄业务，在一定程度上可以促进国民经济比例和结构的调整，可以聚集经济建设资金，稳定市场物价，调节货币流通，引导消费，帮助群众安排生活。与中国不同，西方经济学通行的储蓄概念是，储蓄是货币收入中没有被用于消费的部分。这种储蓄不仅包括个人储蓄，还包括公司储蓄、政府储蓄。储蓄的内容有在银行的存款、购买的有价证券及手持现金等。2.贷款业务银行或其他金融机构按一定利率和必须归还等条件出借货币资金的一种信用活动形式。
nid:2968, title:认识银行, summary:1.什么是银行我国历史上通常称大商业机构为行，故对发行货币、办理信用业务的近代金融机构叫银行。英文的BANK，字源于意大利文的BANCO，原意为柜台。2.什么是中央银行中央银行是一国最高金融当局，它是一般商业银行发展而来的，具备了银行的基本特征，又具有特殊性，它是一国货币金融的最高权力机构。3.银行的实质银行其实就是企业，不过它是一种特殊的企业。和工商企业一样，经营的目的都是为了牟取利润。而所谓特殊，是因其所经营的对象不同于一般的企业。一般企业经营的是以使用价值形态存在的商品，而银行经营的则是货币。4.
nid:2970, title:如何存钱 理财专家教你四招, summary:利息降了，钱要怎么存？如何存钱，各人有各自的一套，要如何更合理的存钱，理财专家这里有四招，大家不妨看看。老陈手头上有20多万元，现在不需要用钱，又担心随时需要用到钱，他就将钱存入三月定期，自动转存。如果3个月到了还没用钱，就享受了2.88%的三个月定期年利率，这样既提高了存款的年利率，又做了两手准备。如果你的情形类似老陈，你就可以效仿他，但需要注意的是，不到3个月取款，只能适用活期利率。如果确定自己用钱的时间，你就可以使用最传统的现金管理方式通知存款，选择一天通知或者七天通知。这样，不但可以保证资金的使用，又能获得比活期高的利率。
nid:2971, title:教你三招提升存款收益, summary:在经历了资本市场火爆和降息周期的过程后，储蓄存款作为传统而最安全的理财方式重又进入视野。几乎所有研究机构都认为2009年CI将会进一步下降，甚至可能出现负值，因此，存款的实际收益将可以保持稳定。中国民生银行广州分行的理财师周宇认为，今年在储蓄存款上，可选择1年（含）以下的期限作为稳健的投资品种，分多种期限多笔进行投资，尽量降低机会成本。他建议市民在2009年可以利用三种存款方式提升资金收益。首先，为保证资金的流动性与盈利性要阶梯存款。
nid:2972, title:专家支招：巧存闲钱 勿以利小而不为, summary:两个半月内连续四次降息，一年期存款利率已从4.14%降到2.52%。有人说，现在存银行已经没多少意思了，还不如多找找收益高的投资渠道。记者日前采访了一些银行的理财师，他们普遍认为，降息时代本金安全的意识绝不能丢，普通百姓应尽量放低自己的收益预期，多考虑一些稳定的投资渠道。而看似简单的银行储蓄其实也大有学问，如果安排得当，也有不菲收益。未来可能还降息阶梯定存保收益目前市场普遍预计未来还有几次降息。如果手头有余钱要存进银行的话，应该考虑存成定期。某银行理财师告诉记者：降息周期一般持续1至3年，如果储户担心降息后带来的存款收益损失，可以适当增加中长期存款的比例，期限以1到3年为宜。
nid:2973, title:理财师教您存钱三招, summary:农业银行重庆市分行理财师说，为了使储蓄理财能赚取更多的利息收入，储户应在存款期限、存款金额和存款方式上注意以下几点。首先，合理选择存款期限。对于临时需要用钱的储户，最好采用连月存储方式，即储户每月存入一定的钱款，所有存单年限相同，但到期日期分别相差1个月。这种存储方法能最大限度地发挥储蓄的灵活性，储户临时需要用钱，可支取到期或近期的存单，以减少利息损失。其次，用七天通知存款打理活钱。七天通知存款是一种介于活期存款和定期存款之间的存款业务，储户存入资金后，可以获得比活期存款更高的利息，但比1年期定期存款的利息稍低一些，提取存款需提前7天通知银行。
nid:2974, title:连续降息 举手之劳巧存款, summary:在全球降息的背景下，我国在短期内也已连续降低存款利率。理财专业人士提醒，选择银行存款的百姓相对注重其理财配置安全稳妥的特点，注意存款技巧可以防范利息的隐性损失。随着近期股市和随之牵动的多种理财产品市场波动不定，很多百姓选择将闲置资金存入银行，用最为传统但安全性更高的方式实现懒人理财。记者在采访中发现，有一些人往往看不上银行存款的一点点利息，在小额和大额资金存款时都图方便存为活期；也有另外一些人考虑到连续降息的可能，索性把余钱全部存入长期定存，以为可以享受相对的高利率。理财专业人士提示，储户稍微用心留意存款规则细节加上举手之劳就可以降低存款时利息的隐性损失。
nid:2975, title:安全存款须知, summary:对于想给钱找个安全可靠的栖身之处的居民而言，在选择银行储蓄存款这一传统的理财渠道时，还需从以下10个方面入手，再给自己的存款加上锁。一是存款实名。储户在储蓄时应使用真实姓名。因为万一存单或存折遗失，储户须持与存单或存折上的户名一致的身份证件才能向银行申请挂失。如果使用化名，储户与银行间原有的债权债务关系不再受法律保护。需持银行、公安部门进一步核实后，才可重新确定此种关系。二是认真检查。储户必须认真检查银行开出的存单或存折或打印出的户名、存期、金额等是否清晰正确，如有差错，应及时要求银行更正。三是记录要素。储户应准确及时地记录好存单或存折上记载的各项要素。
nid:2976, title:外汇存款技巧, summary:按规定，凡居住在中国境内的持有外汇现钞的居民均可开立外汇存款户，即境内居民个人外币存款户，家庭进行外汇储蓄，可以从存期、币种、账户三个方面进行考虑。存期选择存期时，投资者要看近期外汇利率走势，因为外汇利率变动频繁，如美元利率在1991―1996年间就变动过13次。一般来说，利率水平处于高点时应选择两年期的长期外汇储蓄，利率水平相对稳定时可选择一年期的中期储蓄，而利率水平异常波动或变化趋势不明显时，宜选择3个月或者半年期的短期储蓄以观望。存款到期后要及时转存，否则逾期部分按活期利率计算。币种在选择币种时，应兼顾利率和汇率两方面因素。
nid:2977, title:存款如何扣税, summary:银行对各类储蓄存款利息的扣税方式介绍如下：整存整取定期储蓄、定活两便储蓄、零存整取储蓄、通知存款：按照每次储户取得的利息所得额由储蓄机构代扣代缴储户应缴纳的个人利息所得税税款，并在给储户的利息结付清单上注明，该利息清单即视同完税证明。存本取息定期储蓄存款：存本取息定期储蓄存款是一种一次存入本金，存期内分次支取利息，到期归还本金的定期储蓄存款。考虑到储户如提前支取本金，其实际分期已取得的利息所得可能大于按储蓄机构有关规定计算应取得的利息所得，故规定该储种在其存款到期清户时、或储户提前支取本金时，统一由银行一次性代扣代缴个人利息所得税，不再在其存期内分次支取利息时分次扣缴。
nid:2978, title:储蓄投资的期限选择, summary:储蓄投资虽然简单，但若想获取最佳利息收益，还需掌握一定的策略和技巧，这主要就是存款期限的选择和搭配。我们知道，存款期限越长，利率越高，所获取利息就越多。因此，如果定期存款想要存的年期属于银行的一个种类，就可直接存该固定年期。例如，想要存款的期限为5年，就直接存5年期整存整取定期存款，不必分为5个1年期或一个两年期，一个三年期。如果银行定期存款种类中没有你想要存的年期，就要进行不同年龄的组合。组合时，应遵循的原则是：所选储蓄种类的年限相差最大。
nid:2979, title:银行存款:怎样最划算, summary:b存钱只图方便一定不划算/b有的人仅仅为了方便支取就把数千元乃至上万元钱都存入活期，这种做法当然不可取。目前的活期存款年利率为0.72%，一年期年利率为1.98%，三年期年利率为2.52%，五年期年利率为2.79%。假如以5万元为例，扣除利息税后，三年期获得的存款利息约为3024元，五年期获得的利息约为5580元，假如把这5万元存为活期，一年只有288元利息，即使存三年利息也只有千元左右。由此可见，同样是5万元，存的期限相同但存款方式不同，三年活期和三年定期的利息差距还是不小的。b存期越长不一定越划算/b但也不是存期越长越划算。
nid:2980, title:储蓄存款:如何选择银行, summary:时下，尽管投资渠道众多，但是，储蓄依然是公众的首选。可如今的金融网点虽然多，但硬软件设施和服务功能参差不齐。那么，百姓们应该选择哪些金融机构和何种方式存钱，才能确保资金的安全和享受现代先进的金融服务呢？　选择合法、正规的金融机构是存款的首要条件。当你走进某银行、信用社存款时，首先应该看看该机构有无在醒目位置上悬挂中国人民银行准予开业的《金融机构营业许可证》和工商行政管理部门制发的《营业执照》，这两证是当前辨别一家金融机构是否合法最主要的标志。而且，这些银行信用社每年都经过人民银行的年检，信誉优良、管理正规。
nid:2981, title:存款开户程序, summary:下列存款人可以申请开立基本存款帐户：一、企业法人；二、企业法人内部单独核算的单位；三、管理财政预算资金和预算外资金的财政部门；四、实行财政预算管理的行政机关、事业单位；五、县级（含）以上军队、武警单位；六、外国驻华机构；七、社会团体；八、单位附设的食堂、招待所、幼儿园；九、外地常设机构；十、私营企业、个体经济户、承包户和个人。存款人申请开立基本存款帐户，应向开户银行出具下列证明文件之一：一、当地工商行政管理机关核发的《企业法人执照》或《营业执照》正本；二、中央或地方编制委员会、人事、民政等部门的批文；三、军队军以上、武警总队财务部门的开户证明；四、单位对附设机构同意开户的证明；
nid:2982, title:教育储蓄存款介绍, summary:教育储蓄属零存整取定期储蓄存款。存期分为一年、三年和六年。最低起存金额为50元，本金合计最高限额为2万元。开户时储户与金融机构约定每月固定存入的金额，分月存入，中途如有漏存，应在次月补齐，未补存者按零存整取定期储蓄存款的有关规定办理。到期支取时，凭存折和学校提供的正在接受非义务教育的学生身份证明，一次支取本金和利息。金融机构支付存款本金和利息后，应在证明原件上加盖已享受教育储蓄优惠字样的印章，每份证明只享受一次优惠。一、教育储蓄如何开户？开户对象？
nid:2983, title:本外币一本通定期储蓄存款, summary:标准定义将客户的本、外币定期储蓄存款使用同一帐号、同一存折，按业务发生的先后顺序进行记载。可涵盖目前普通本、外币定期储蓄存款的一切业务种类。通俗介绍本外币一本通定期储蓄存款指储户人民币定期储蓄存款和外币定期储蓄存款共用一本存折，无需一个币种一种存单，使存单的保管、携带更加方便，账目一目了然。特点及优势可以在一本存折上反映多个币种的存、取款情况，方便客户不需保管多个存单。币种和期限人民币所有期限的整存整取储蓄存款、港币和美元所有期限的现钞或现汇整存整取定期储蓄存款客户流程与普通储蓄存款业务流程相同。
nid:2984, title:本外币一本通活期储蓄存款, summary:标准定义将客户的本、外币活期(含现钞、现汇)储蓄存款使用同一帐号、同一存折，按业务发生的先后顺序进行记载。可涵盖目前普通本、外币活期储蓄存款的一切业务种类。通俗介绍本外币一本通活期储蓄存款指储户人民币活期储蓄存款和外币活期储蓄存款共用一本存折，无需一个币种一本存折，使存折的保管、携带更加方便，账目一目了然。用途用于储户人民币或外币的活期储蓄存款。特点及优势可以在一本存折上反映多个币种的存、取款情况，方便客户不需保管多个存折。币种和期限人民币、港币、美元等活期储蓄存款。客户流程与普通储蓄存款业务流程相同。
nid:2985, title:外币储蓄业务介绍, summary:----外币储蓄存款的原则是：存款自愿，取款自由，原币计息，为您保密。----外币储蓄存款分为现汇帐户和现钞帐户。现汇是指可自由兑换的汇票、支票等外币票据，凡从境外汇入、携入和境内居民持有的可自由兑换的外币票据均可存入现汇帐户；不能立即付款的外币票据，需经银行办理托收后，方可存入现汇帐户。凡从境外携入或境内居民持有的可自由兑换的外币现钞，可存入现钞帐户。----目前国内银行提供的外币储蓄存款币种主要有美元、港币、日元、英镑、德国马克、法郎等，在部分大中城市行还可办理加拿大元、澳大利亚元、欧元等币种。如您持有其他可自由兑换的外币，可选择上述币种之一，按存入日国家公布的外汇牌价套算入帐。
nid:2986, title:人民币储蓄业务介绍, summary:根据存款期限不同，您可选择活期储蓄和定期储蓄两大品种：活期储蓄是指不确定存期，您可随时可以存取款、存取金额不限的一种储蓄方式。活期储蓄开户和存取款的程序是这样的：您在开户时，请填写内容有存款日期、户名、存款金额的活期储蓄存款凭条，并将凭条和现金交银行经办人员。银行经办人员审核后，发给您存折；您若要求凭密码或印鉴支取，要在银行网点的密码器上自行按规定格式输入密码，或向经办人员提供两张印鉴卡片。存取款时，仍按上述步骤进行。只是取款时所填写的凭条是取款凭条。另外凭密码或印鉴支取存款的，每次都要按规定格式在银行网点的密码器上输入密码或在存款凭条上加盖印鉴。
nid:2987, title:储蓄存款的种类, summary:1.储蓄城乡居民将暂时不用或结余的货币收入存入银行或其他金融机构的一种存款活动。又称储蓄存款。储蓄存款是信用机构的一项重要资金来源。发展储蓄业务，在一定程度上可以促进国民经济比例和结构的调整，可以聚集经济建设资金，稳定市场物价，调节货币流通，引导消费，帮助群众安排生活。与中国不同，西方经济学通行的储蓄概念是，储蓄是货币收入中没有被用于消费的部分。2.活期存款指不规定期限，可以随时存取现金的一种储蓄。活期储蓄以1元为起存点。多存不限。开户时由银行发给存折，凭折存取，每年结算一次利息。参加这种储蓄的货币大体有以下几类：①暂不用作消费支出的货币收入。
nid:2990, title:专家建议:降息周期下不要轻易提前还贷, summary:自9月以来，央行已连续3次下调存款基准利率，4次下调贷款利率，其中，一年期存款利率已由4.14%下调为目前的2.52%，一年期贷款基准利率由7.47%下调为目前的5.58%。另外，央行还同时扩大了商业性个人住房贷款利率的下浮幅度，对居民首次购买普通自住房和改善型普通住房，银行执行的优惠利率由之前的下浮15%扩大为下浮30%。经过两个月来央行一系列新政后，目前无论是企业还是居民个人，贷款成本明显降低。以房贷为例，在9月16日之前，5年以上商业贷款基准利率为7.83%，即使获得下浮15%的优惠利率，房贷利率也高达6.6555%。
nid:2991, title:怎么贷款购车更加合算, summary:随着央行下调存贷款利率，车企又玩起了贷款购车的新花样--零利率免息车贷及零首付贷款购车。面对这两套方案，很多消费者都有共同的疑虑，究竟这两套方案有何不同？哪种方案更合适？针对消费者的疑虑，记者分别采访了大众汽车金融、上海通用金融两家负责汽车贷款的相关人士。零利率贷款购车优点：贷款没利息不足：新车不享受价格优惠大众汽车金融的陈经理告诉记者，零利率贷款购车方案主要针对于资金紧张的消费者，因为消费者贷款购车的利息是由汽车厂商贴付，所以相当具有诱惑力。为了更加形象地向消费者介绍零利率贷款购车，记者以普通贷款购车和零利率贷款购车加以对比，为消费者算了笔账。汪女士购买的是一辆市场价格为9.
nid:2992, title:消费和经营性贷款业务, summary:1.汽车消费贷款个人汽车消费贷款：指银行向申请购买本人名下全新非营运小汽车的借款人发放的，用于支付所购车辆车款的贷款，个人汽车消费贷款须用于购买在经办行当地登记上牌的新车。2.住房装修贷款个人住房装修贷款是指以家庭住房装修为目的，以借款人或第三人具有所有权或依法有权处分的财产、权利作为抵押物或质物，或由第三人为贷款提供保证，并承担连带责任而发放的贷款。3.综合消费贷款个人综合消费贷款指以借款人本人或第三人所有的依法有权处分的住房作抵押，或以银行接受的质物，或其它抵（质）押方式作担保，以个人综合消费为用途而发放的贷款。4.
nid:2993, title:提前还贷流程与手续, summary:b银行提前还贷流程/b据了解，各银行还贷方式和时间不尽相同，具体事宜请咨询购房时申请贷款的银行.以下仅以北京工商银行朝阳分行办理流程为例：购房者首先要将提前还贷申请表传真至银行，申请表内容包括提前还贷理由、房子所在地、联系电话、身份证号、还款存折账号等基本信息。银行在接到申请后，在一个月左右给予回复。如符合还贷手续，购房者携带现金及相关材料，当天就可以办理好还贷证明。b公积金提前还款手续/b提前还款包括提前全部还款、提前部分还款且贷款期限不变、提前部分还款的同时缩短贷款期限三种情况。贷款银行只能受理自发放个人贷款第二个还款月起借款人提前还款的申请。
nid:2994, title:申请住房装修贷款流程, summary:个人房屋装修贷款是指银行运用信贷资金向居民发放的用于自有住房装饰装修的人民币贷款，用于支付家庭装潢和维修工程的施工款，相关的装潢材料款、厨卫设备款等。个人申请住房装修贷款条件1、具有本市城镇常住户口或有效居留身份；2、具有稳定的职业和经济收入，信用良好，有偿还贷款本息的能力；3、具有购买住房行为或拥有自有住房；4、持有装饰工程或购买装饰产品合同；5、有银行认可的作为抵(质)押的资产，或有具备足够代偿能力的单位或个人作为承担连带责任的保证人；6、愿意接受银行提出的其他合理要求。贷款流程1、借款申请人向银行提出借款申请时需填写《个人住房装饰借款申请书》。同时向银行交验有关证明和资料；
nid:2995, title:申办个人住房组合贷款, summary:个人住房组合贷款介绍一、个人住房组合贷款的构成个人住房组合贷款是由住房公积金贷款与住房商业性贷款两部分组成。二、个人住房组合贷款的对象及条件凡具有完全民事行为能力的本市居民，在购买我行指定的商品房时，均可向我行申请组合贷款。指定的商品房是指特定的发展商与我行签订的《提供商品房组合贷款协议》中所限定的商品房。购房借款人应具备下列条件：(1)借款人应拥有中华人民共和国国籍，为本市居民，在本市拥有合法工作，并按本市公积金管理部门的规定，足额、连续缴纳法定住房公积金，同时符合本市公积金贷款管理部门有关公积金贷款管理规定中的借款条件。
nid:2996, title:住房贷款额度、期限、偿还方式, summary:b个人住房贷款额度、期限/b贷款的最高额宽为拟购住房房款的70％；贷款期限最长不超过期30年，一般为10～25年；利率随贷款期限的长短而不同，并按中国人民银行有关规定执行。b住房贷款的偿还方式/b1、按所签的货款合同规定分月等额偿还贷款。客户应于贷款合同规定的每月还款日前主动在其购房储蓄帐户上存足其每月应还的贷款本息，由银行扣收每月应还款；2、提前还款:客户应提前一个月向银行提出申请，能免去所提前时间的贷款利息，但利率仍按原贷款期限的同期利率执行。
nid:2997, title:办理住房贷款的程序, summary:b个人贷款程序/b1、签定认购书：客户与已和银行签约的房地产开发公司签定认购书，并向房地产开发公司交纳首期购房款；2、办理申请：客户到银行委托的律师事务所办理按揭申请手续,包括交验个人资料、交纳各项费用、填写法律文件；3、货款审查：律师事务所对客户申请进行初审，之后由银行进行审批；若审查不合格，退回客户资料和所收取的费用；4、其他法律手续：律师事务所代办保险、公证及抵押物的抵押登记、备案；5、贷款的发放：银行将贷款款项划至发展商帐户，并通知客户开始供楼。b办理住房贷款需要提供的资料/b1、居民身份证原件及复印件；2、房屋认购书原件及复印件；
nid:2998, title:房贷名词解释, summary:贷款名称：固定利率名词解释：指消费者在签订购房贷款合同时，即选择固定利率贷款，也就是以后在贷款期限内不论银行利率如何变动，上调抑或是下降，借款人都按照固定的利率支付利息，不会随市而变。优点：利率不随物价或其他因素的变化而调整。缺点：一旦利率水平走低，在房贷利率固定情况下，也可能存在购房者为房贷多交钱的情况。适用人群：规避投资风险的投资型购房者。贷款名称：浮动利率名词解释：指贷款人在贷款期内，按照央行不同时期指定利率标准进行还贷，不同时期不同利率贷款者的还贷金额不同。优点：利率随政策调整，避免固定利率可能造成的持续高于浮动利率风险。
nid:2999, title:住房贷款业务, summary:1.住房按揭贷款个人住房贷款是银行用信贷资金向在中国大陆境内城镇购买、建造、大修各类型住房的自然人发放的贷款。即通常所称个人住房按揭贷款。2.二手房贷款个人二手房贷款是银行向借款人发放的用于购买售房人已取得房屋产权证、具有完全处置权利、在二级市场上合法交易的个人住房或商用房的贷款。3.商用房贷款个人商业用房贷款是指银行用信贷资金向购买各种类型商业用房的自然人发放的贷款。所称商业用房是指借款人购置的用于盈利的经营性房屋.4.住房加按揭贷款个人住房加按揭贷款是指对银行现有个人住房贷款客户发放的以原贷款抵押物为担保的用于购买住房及家居消费的贷款。5.
nid:3000, title:贷款业务的分类与特点, summary:1.基本定义银行贷款――指银行以一定的利率将资金贷放给资金需要者，并约定期限归还的一种经济行为。2.贷款的分类定义我国银行贷款的种类可以用不同的标准，从不同的角度划分为不同的1、按贷款的期限划分按贷款期限的长短，可以将贷款分为短期贷款和中长期贷款。1）、短期贷期限在1年或者1年内，其特点是期限短、风险小、利率低，通常以放款的方式发放，主要用于满足借款人对短期资金的需求。2）、中长贷款期限都在1年以上，其特点是期限长、利率高、流动性差、风险大。
nid:3005, title:信用卡：刷得明明白白, summary:编者按：为了让广大读者朋友管好自己的钱袋子，本刊邀请了多年服务于国内外金融投资领域的杨兆全律师，为大家进行理财方面的法律风险提示。杨兆全，北京市华堂律师事务所高级合伙人，清华大学法律硕士。北京市人大常委会特聘立法专家，上海证券报投资者维权专家、北京电视台财经频道法律顾问。十余年来，杨兆全律师热心于投资者的法律保护行动，曾代理银广夏、东方电子、航天通信、大唐电信、中捷股份等证券民事赔偿案，主办全国原始股维权诉讼等。b一元钱未还的代价/b使用信用卡消费，由于一时疏忽在还款时少还了银行不到1元钱，却面临着800多元的高额利息，在外企工作的彭波最近为此事心烦不已。
nid:3008, title:节日消费小心信用卡陷阱, summary:信用卡的使用已经普及到了千家万户，随着两节临近，用信用卡消费的市民一定不少，本报在此给你提个醒儿，使用信用卡时需要注意几个小陷阱。1.最低还款额我们经常听到银行人士称，只要你每个月交付最低还款额，信用记录便不会有污点，还能享受万分之五的循环利息的无限期借贷。其实，银行主要就是盯住这个循环利息，靠这个赚钱。所以，大家不要认为只要每个月按时交够最低还款额度就可以，还是要尽量还清欠款。2.积分不值钱很多用卡者都很看重信用卡积分换礼物，其实积分并不值钱。银行人士表示，正常的商品往往需要天价的积分，需要消耗几年的卡费才会换来库存的打折商品，看来盯住卡费这个噱头百姓得不到什么实利。3.
nid:3009, title:如何计算出信用卡的免息期, summary:随着各大银行大力推广信用卡，越来越多的人开始享受到信用卡带来的好处，很多人办信用卡就是冲着银行的免息期去的，为的是免费花银行的钱，所以在办卡时会着重比较每个银行信用卡的免息期长短，认为只要选择了免息期最长的那家银行的信用卡，获得的实惠就是最多的了，而殊不知自己误解了免息期的概念。银行在宣传信用卡时所说的免息期，一般是最长的免息期，而不是任何一笔消费都可以获得最长的免息的。要想真正了解信用卡免息期的计算，首先要明白两个概念：一个是账单日，就是发卡银行每月定期对持卡人的信用卡帐户当期发生的各项交易费用等进行汇总结算，并结计利息，从而计算出持卡人当期应还款项的日期。
nid:3010, title:刷出去总是要还的 信用卡透支谨防三大风险, summary:作为个人现金周转的绝好理财工具，信用卡备受银行和个人青睐。连一些中介机构也瞄上了信用卡的服务商机，铤而走险地为持卡人提供诸如非法套现等收费服务。但羊毛出在羊身上，作为持卡人，在挖掘信用卡各类使用价值之时，千万不要忘记刷卡可能会刷出的三大风险：信用风险、财务风险、法律风险，跳出借钱不用还的幻觉，克制消费冲动，适度、合法地使用信用卡。面对营销轰炸，大学生刷卡坏账频出两张桌子拼在一起，毛绒玩具、雨伞、水杯一溜摆开，3名工作人员不停招揽过往学生--这是上月某银行在校园里推广大学生信用卡的场景。
nid:3012, title:使用信用卡安全为上, summary:随着信用卡的普及，用卡消费、取现已成为许多人习以为常的生活方式。但是，由此引发的各种民商事纠纷也层出不穷密码VS签名信用卡是不是越多越好？签名、密码哪一种更符合持卡人利益？持卡人对这些问题的误解，往往会损害自身利益。误解一：信用卡越多越好时下，银行发行的信用卡种类越来越多、功能越来越全、赠品越来越花哨。许多消费者禁不住诱惑，申领了一张又一张。但这样很容易混淆各张卡消费多少金额、还款日时间，有可能造成费用拖欠。一旦欠费超过90天，就会面临被发卡行起诉的风险。误解二：密码比签名更安全很多持卡人认为，以密码作为信用卡的消费凭证比签名更安全。实际上使用签名，核对笔迹的责任在商家；
nid:3014, title:专家提醒：“休眠”银行卡增加理财成本, summary:当前，银行卡已经成为消费者居家理财的一种不可或缺的支付工具，但不少银行卡长期处于休眠状态。中信银行重庆分行理财师说，多数银行对未激活的信用卡要收取年费，对处于休眠状态的银行借记卡要收取账户管理费，因此休眠银行卡会增加持卡人的理财成本。据了解，对未激活的信用卡，有的银行暂时不收取年费，有的银行则要收取年费，其年费收取标准从４０元到１００元不等。同时，一些银行还规定，如果持卡人长期不使用信用卡，而且出现余额不足以交年费的情况，就属于透支；持卡人如果一直不还款，就会影响到其今后在银行的信用。另外，一张处于休眠状态的银行借记卡，如果卡中余额较少，持卡人每年要支付至少１２元的小额账户管理费。
nid:3015, title:信用卡消费额度调控有术, summary:我马上就要出门旅游了，可信用卡的最高透支额度才3000元，这哪够啊？日常生活中，人们常因信用卡不遂意而烦恼。记者日前采访银行专业人士了解到，持卡人不妨利用银行的服务规则，自己调控信用卡消费额度。鞍山市民张女士近日打算出门旅游，买了机票之后，流动资金所剩无几。原打算出门用信用卡消费，可发现最高透支额度才3000元，根本不够外出消费。采访中记者发现，像张女士这样信用卡一族经常对信用额度不满。有的持卡人嫌信用额度太低，满足不了自己的消费需求；有的持卡人则嫌信用额度太高，难以控制自己的消费。针对市民在信用卡透支消费中遇到的问题，记者采访了辽宁多家银行的专业人士。
nid:3016, title:巧用信用卡分期节流 手续费最多差22个基点, summary:全球金融海啸袭来，裁员风在深秋显得更为萧瑟。不少人已经感受到了资金流动性的压力，而运用手中的信用卡分期付款渡过难关不失为良策。b手续费最多差22个基点/b数据显示，各家银行的每期手续费收费标准都在0.5％－0.8％之间。其中，光大和华夏银行（600015）0.5％的收费为最低水平，而最高的为则招商银行（600036）和交通银行（601328）的0.72％。也就是说，一件商品价格为10000元，申请分期数为12个月，如果选择不同的银行，手续费最高为10000×12×0.72％＝864元，最低为10000×12×0.5％＝600元，两者之间差价为264元。
nid:3017, title:牡丹灵通卡 刷得乐哈哈, summary:本报讯刷卡购物、刷卡吃饭、刷卡旅游……银行卡已成为很多人在消费中普遍利用的支付工具，刷卡也渐渐成为许多人的时尚与习惯。年底渐近，节日渐多，在此购物消费的黄金时节，许多刷卡族更是抑制不住刷卡的冲动，但是刷卡就要选择一种好的银行卡，说到好的银行卡，工商银行的牡丹卡所有人都不会陌生。牡丹，雍容富贵，国色天香。工商银行自推出牡丹卡以来，作为国内第一大信用卡发卡银行，在领跑国内信用卡市场的同时，始终致力于提高信用卡服务质量和服务能力，为客户提供更多实惠、创造更多便利，倡导更高价值，使公众认知度、客户满意度和社会美誉度显著提升。
nid:3018, title:信用卡申办和使用常见问题, summary:一、信用卡日常使用如果挂失后又找到信用卡怎么办？持卡人办理挂失后又找到信用卡且未办理补卡手续的，可办理撤消挂失；已办理补卡手续的则无法办理撤消挂失，应将挂失的信用卡交到建行信用卡部，使用补办的新卡。如何办理撤消挂失？办理撤消挂失的手续：持卡人本人凭身份证件和挂失申请书及找到的信用卡到发卡机构填写撤消挂失申请书，撤消挂失后不退还原挂失手续费。个人卡如何办理销户？信用卡只能由主卡持卡人办理销户；持卡人办理销户必须交回全部信用卡(主卡、附属卡)填写信用卡销户申请表；如信用卡属已过期４５天，可凭持卡人身份证件办理销户；如信用卡在有效期内，自申请销户后４５天，凭持卡人身份证件办理销户；
nid:3019, title:信用卡使用指南和刷卡注意事项, summary:一般刷卡注意事项1.当您在进行消费时，商家会让您在交易单据上签字，您在签名前应注意记载金额是否正确，确认无误后方可签名。签单上的名字要与信用卡上的名字及笔迹相同。切勿签署金额空白或填写未完全的签帐单。2.若发生错误或取消交易，一定要把错误的签帐单当场撕毁；如果商家使用的是计算机联线刷卡终端，请要求销售员开立一张抵销签帐单以抵销原交易，再重新进行一次交易，或取得商家的退款证明。此外签帐单要妥善保留，除了以备日后查核外，也可避免被仿冒使用。3.请确认签帐单是否有二份重迭，尽量不要让卡片离开您的视线范围。4.
nid:3020, title:如何选择信用卡, summary:从消费者的个人偏好上，我们大致可以对消费者进行如下划分：1．价格敏感者：如果你对于价格特敏感，那么可能办卡是否得付年费是你首要的考虑，部分银行会针对团体办卡提供首年免年费，或是对于特定单位办卡提供年费优惠.2．品牌导向者：价格对你不是很重要，但对于品牌你特别讲究，你可以针对你喜爱的银行卡品牌提出办卡申请，无论你崇尚的是国有四大银行的老字号品牌，或是商业银行的新品牌，办卡都可获得满足。3．福利优先者：卡片能为你带来什么福利，是你最关注的重点，你可先进行各项福利的比较，包括积分有效期限、附加保险、提供的银行配套优惠、商场折扣点等来进行选择。另外各种联名卡也是关注卡片福利者的最好选择。
nid:3021, title:信用卡还款方法, summary:自动转账最方便自动转账还款恐怕是最方便的选择了，不过首先需拥有信用卡所属银行的存折或理财借记卡，如用招行信用卡需已开立招商银行一卡通，中信信用卡需持中信理财宝卡或存折。然后通过客服电话或网上银行或银行柜台申请自动还款服务，银行就会在每月信用卡账单最后还款日，自动从卡或存折中扣除相应的款项。招商银行的一卡通关联自动还款免收一卡通账户管理费，还可自行选定人民币或美元还款账户。人民币还款账户必须是活期账户；美元还款账户可选择美元活期现钞账户或者美元活期现汇账户。一卡通关联自动还款金额可选择全额还款，也可选择最低还款额。
nid:3022, title:信用卡办卡指南, summary:1.信用卡申办基本条件：1．主卡基本申请条件：（1）完全民事行为能力和偿还能力的自然人（2）同时具备以下基本条件：1)年龄在18至65周岁之间2)具有稳定的职业和收入，信用状况良好，有按时还本付息的能力2．附属卡基本申请条件：1)具有完全民事行为能力或限制民事行为能力的自然人2)年满13周岁3)不满16周岁的附属卡申请人在申请时须提供户口簿复印件。2.信用卡申请方式1)到银行营业网点领取申请书，填写申请表并提供相关个人资料提交网点。2)拨打银行客服电话，索取申请表，填写完毕提供相关个人资料邮寄卡中心或提交银行网点。
nid:3023, title:信用卡的功能, summary:信用卡的核心特征是个人信用和循环信贷，它的基本功能是支付功能和信用功能，其他的各种功能都是在这两个功能的基础上发展起来的。1、支付结算信用卡的支付结算功能，可以提供广泛的结算服务，方便持卡人的购物消费活动，减少社会的现金货币使用量，加快货币的流转，节约社会劳动。2、汇兑转帐信用卡的汇兑功能，体现在持卡人外出商旅、销售、度假的过程中，在异地甚至异国都可以借助汇款的方式，通过任何一家国际信用卡组织的会员机构的网点，实现资金的调拨流转。3、规模购买发卡机构作为所有会员集体－全体持卡人的代表，要通过正好起来的市场力量，以期更有力的讨价还价能力，从卖方获取更多的谈判收益，让持卡人分享。
nid:3024, title:信用卡常用术语, summary:信用额度根据个人的申请，银行会为申请人的信用卡核定一定的额度，即用该卡可以刷卡消费的金额。取现额度指利用该卡可以提取现金的额度。一般为信用额度的30%--50%,广发银行部分信用卡提现额度为信用额度的100%。可用额度指你所持的信用卡还没有被使用的信用额度。计算方式：可用额度＝信用额度-未还清的已出账金额－已使用未入账的累积金额。账单日银行每月定期对持卡人的信用卡账户当期发生的各项交易、费用等进行汇总结算，并结计利息、计算持卡人当期应还款项的日期。即银行核算持卡人帐户信息，确定持卡人本期应当还款金额的日期，各行的帐单日有所不同。
nid:3025, title:信用卡的概念与分类, summary:1.信用卡概念官方定义：信用卡（CreditCard）是银行或其它财务机构签发给那些资信状况良好的人士，用于在指定的商家购物和消费、或在指定银行机构存取现金的特制卡片，是一种特殊的信用凭证。通俗含义：信用卡就是银行提供给用户的一种先消费后还款的小额信贷支付工具。2.信用卡分类imgsrc=htt://blog.stockstar.com/uloadfile/20087315392491.
nid:3042, title:人民银行治理商业贿赂专项工作实施意见, summary:为贯彻落实党中央、国务院关于开展治理商业贿赂专项工作的有关通知精神，近日，人民银行党委就人民银行开展治理商业贿赂专项工作提出实施意见，要求人民银行各单位对商业贿赂给予高度重视、对商业贿赂予以坚决治理，明确了人民银行治理商业贿赂专项工作的总体要求、工作原则，并就人民银行如何开展治理商业贿赂专项工作作出了具体部署。BRBR意见指出，近年来，商业贿赂在一些行业和领域滋生蔓延，表现形式多种多样。商业贿赂严重破坏市场经济秩序，侵害群众利益，败坏社会风气，容易诱发经济犯罪。
nid:3162, title:走近港股窝轮, summary:香港市场上存在一种风险极高的投资产品，俗称窝轮，实际上是英文WARRANTS的译音。在这里我们首先了解一下窝轮的定义：其专业的名称应该是认股证，而新闻媒体上常提到的是备兑认股证和股票认股证，同时也是香港市场上最为常见的两种，备兑认股证是衍生认股证的其中一种，而衍生认股证是则是认股证的一种，认股证还包括股票认股证，而它本身则是期权的一种，他们之间的关系可以看下面：股票认股证是由上市公司所发行的认股证，例如代号2303的认股证，是由华丰纺织(364)所发行的，其特点是期限比较长，例如2303的期限为3年。另一个特点是，如果拥有该认股证的投资者到期要兑换股票的话，由上市公司发行新股以供兑换。
nid:3163, title:股票期权, summary:b1.如何选择期权交易商？/b投资者于选择期权交易商时应听取亲友或业内人士的意见，亦可透过香港交易所网站查阅期权交易所参与者名单。b2.倘投资者买了一张股票期权合约，应该怎样才可以离场？/bi)以期权金市价将合约出售(即平仓)；或ii)行使合约并交收相关正股；或iii)让期权合约到期失效；或iv)透过行使期权而交付或接收相关正股，并于同日在证券市场对销有关待交收股票离场，藉以赚取有关盈利。期权沽家(出售者)比较被动，他只可选择买回该期权合约平仓、等待买方行使或待合约到期。沽出期权者不能主动提出行使要求。
nid:3168, title:股票挂钩票据, summary:b1.何谓股票挂钩票据(EquityLinkedInstruments)?/b股票挂钩票据是一项结构性产品，推销对象是一些想赚取较一般定期存款为高的息率，亦愿意接受最终可能只收取股票或蚀掉部分或全部本金风险的大小投资者。购入股票挂钩票据时，投资者已等同间接沽出正股的期权。要是正股价格变动正如投资者所料，投资者便可赚取主要来自沽出期权所得期权金的预定回报。如变动与投资者的看法背道而驰，则可能要蚀掉部份甚至全部本金，又或只收到价值比投资额为少的正股。有关股票挂钩票据的数据可到香港交易所网站的「产品」下的「股票挂钩票据」部分查阅。b2.在香港交易所上市的股票挂钩票据有那几种？
nid:3171, title:影响港股的主要因素, summary:(一)经济因素:香港、中国及世界各地的经济表现、利率、汇价、银根的松紧(货币供应)等。(二)政治因素：香港地区及中国的政府稳定程度。(三)突发事件：1987年的股灾、1990年的中东战争、1998年的金融风暴、911事件等对股价的影响是非常明显的。(四)公司业绩：公司的盈利及发展前景，个别公司股价表现，在宣布业绩前后，这方面的影响会比较明显。(五)人为因素：包括所谓庄家买卖，在股价较细和流通量较少的股票中易出现。另外海外基金他们的投资策略亦影响到港股走向。
nid:3172, title:港股如何存取款, summary:b存钱：/b根据证监会规定，为了防止洗黑钱，香港证券公司不可以直接接受客户现金存款。客户资金一定要入到香港银行帐户。常用的存钱的方式如下：1.客户本人或委托他人直接将现金在香港存入；将港币现金直接在香港银行柜台存入，银行会给存款人收据，在收据上写上客户号码及姓名，传真至公司即可。证券公司每天都会收到很多笔客户存款，只要客户保留银行单据或者网上转帐的记录，即可确定存入资金之归属。2.人民币直接在大陆地区汇款至香港；携带人民币或相应银行卡至大陆银行(推荐招商银行)兑换港币，可以当场直接存入香港渣打银行之客户个人信托帐户(注1)，简单方便。
nid:3173, title:衍生产品市场交易, summary:1.香港交易所衍生产品的交易时间为何？股票期权的交易时间与香港交易所证券市场交易的正股交易时间相同，而各项衍生产品的交易时间则各有不同。有关交易时间的详情可到香港交易所网站的「产品」下的「衍生交易产品」参阅各项衍生产品的合约细则。2.「开市前议价时段」的目的是什么？开市前议价时段的最主要目的是确保市场开市时之秩序及减低价格波动。开市前议价时段会在开市之前，不经对盘而定出「拟定开市价格」。开市前议价时段只适用于恒生指数及小型恒生指数期货产品。3.什么是拟定开市价格？拟定开市价格指在开市前的议价时段中计算出来，以用作某相应产品的开市价格，现时只适用于恒生指数期货及小型恒生指数期货产品。
nid:3179, title:港股新股发售, summary:港股新股发售可以采用公开认购、机构配售或两者相结合的发售方式，但按照《上市规则》的规定，如果非机构投资者对新股有较大的需求，联交所将不会批准只采用配售方式发行新股。香港允许投资者向银行融资认购新股，只要开立现金户就能参与认购新股融资。一般情况下，投资者通过经纪公司可获得自有资金9倍的银行融资，即自有10万港元即可以100万元认购新股。但香港金管局以资产规模等情况为依据核定每个经纪公司的融资上限。在市道较好时、新股认购较为集中时，经纪公司可能会因达到融资上限而无法满足全部客户的融资要求。新股的认购成本包括新股的发行价另加：1%经纪佣金、0.005%证监会交易征费、0.002%投资者赔偿征费、0.
nid:3181, title:港股如何开户, summary:strong一、港股直通车开户流程/strongbr/br/步骤一：开设户口br/br/内地投资者必须凭本人有效身份证件在天津中行，或者同天津中行签订合作协议的中行境内分支机构开立个人证券投资外汇账户；投资者还应在中银国际开立证券代理账户。br/br/步骤二：投资资金汇入br/br/以自有外汇投资的，应将投资资金划入本人在天津中行开立的个人证券投资外汇账户；购汇进行投资的，应通过天津中行及中国银行境内分支机构办理，所购外汇直接汇入个人证券投资外汇账户。
nid:3184, title:港股与A股的区别, summary:香港证券市场和内地证券市场在市场制度上存在较大差异。投资者在投资港股前一定要先了解港股市场与内地市场之间的差异。b1、交易制度的区别/bA股现行的是T+1交易制度，且有涨跌幅限制；而港股现行的则是在当天交易时段内可以自由买卖的，交易次数及涨跌幅均无限制的T+0交易制度。与A股市场每日10%(部分股为5%)的涨跌幅度限制不同的是，港股是没有涨、跌停板的，这意味着股价一日内可以像过山车一样，涨跌波动巨大，即使一日内股价翻了一番也不会被叫停，使得投资风险大大加大。不过，大盘股除非出现特大利好，否则波动还是比较小，很少超过A股10%的涨跌幅度。
nid:3185, title:香港股市指数简介, summary:1.恒生指数恒生指数由香港恒生银行全资附属的恒生指数服务有限公司编制，是以香港股票市场中的33家上市股票为成份股样本，以其发行量为权数的加权平均股价指数，是反映香港股市价格趋势最有影响的一种股价指数。该指数于1969年11月24日首次公开发布，基期为1964年7月31日，基期指数定为1000。恒生指数的成份股具有广泛的市场代表性，其总市值占香港联合交易所市场资本额总和的70%左右。为了进一步反映市场上各类股票的价格走势，恒生指数于1985年开始公布四个分类指数，把33种成份股分别纳人工商业、金融、地产和公共事业四个分类指数中。恒生指数成份股的选取原则如下。
nid:3211, title:交易时间和交易日, summary:香港证券市场在星期一至星期五(香港公众假期除外)进行交易，交易时间如下表。另外，在圣诞日前，除夕日及农历新年前一工作天，交易时间会在中午十二时三十完结。港股的节假日也与A股不尽一致。由于是与国际接轨的市场，在五一、十一及春节三个假期中，香港股市的休市时间比内地股市短，但香港的节日众多，在每年的圣诞节、佛诞节、重阳节、中秋节等中西方节日时，港股根据假期时间休假。另外，香港如果出现大的台风，股市也停止交易，台风一刮过来，整个城市都陷入停顿。对国内的投资者来说，权威的信息渠道是香港交易所的网站www.hkex.com.hk，它会披露很多动态的变化和交易时间等。
nid:3212, title:港股下单渠道和下单形式, summary:b下单渠道/b一般来说，投资者可通过电话或互联网向交易所参与者（如证券公司）下单，也可亲自前往证券公司的办事处下单。投资者下单时需明确拟买卖证券的名称（或代号）、数量及价格。在整个交易过程中投资者将收到接盘和成交两个通知。AMS/3全面实施于，投资者除了当面或通过电话向交易所参与者下单这两个渠道外，投资者还可选用下列任何一种投资者接触市场渠道来下单。（1）AMS/3渠道：直接由香港交易所支援，投资者可通过联交所的网上设施下单。（2）专线网路系统（NS）：由NS供应商提供连通香港交易所的ORS渠道；ORS可将投资者的买卖指示经交易所参与者传送到市场。
nid:3213, title:港股如何开户, summary:strong一、港股直通车开户流程/strongbr/br/步骤一：开设户口br/br/内地投资者必须凭本人有效身份证件在天津中行，或者同天津中行签订合作协议的中行境内分支机构开立个人证券投资外汇账户；投资者还应在中银国际开立证券代理账户。br/br/步骤二：投资资金汇入br/br/以自有外汇投资的，应将投资资金划入本人在天津中行开立的个人证券投资外汇账户；购汇进行投资的，应通过天津中行及中国银行境内分支机构办理，所购外汇直接汇入个人证券投资外汇账户。
nid:3218, title:什么是公开市场回购, summary:div公开市场回购是指公司在股票的公开交易市场上回购股票。br/br/公开市场回购是指上市公司在股票市场上以任何潜在投资者的身份,按照公司股票当前的市场价格进行回购。美国公司90％以上的股票采取公开市场回购的办法。
nid:3219, title:什么是股东价值, summary:div所谓股东价值是指企业股东所拥有的普通股权益的价值。br/br/随着市场经济的逐步完善，股东价值的重要性也越来越明显。一方面它是考察公司业绩并据以建立激励机制的重要标准，另一方面它也是股东控制权市场的重要依据，甚至从某种程度上讲，它还对社会保障制度的完善有着积极的意义。由于股权社会化的日益普及，股东价值的实现，其本身在很大程度上就是对整个社会价值的增加。股东价值观强调的是对股东价值的理性关注，提倡由股东主导的单边公司治理结构，这对从产权角度解决国有企业改革中存在的问题具有重大的现实意义。
nid:3220, title:什么是股票评价？, summary:div股票评价是对股票的对股票投资价值和投资风险的总体评估。br/br/股票评价的主要方法是计算其价值，然后和股票市价比较，视其低于、高于或等于市价，决定买入、卖出或继续持有。
nid:3221, title:什么是股市低迷期, summary:div股市低迷期是指股市不断的下跌,交投清淡的时期,这时往往是股价反转的时期。
nid:3222, title:什么是股票投资收益, summary:div股票投资收益是指企业以购买股票的形式对外投资取得的股利，转让、出售股票取得款项高于股票帐面实际成本的差额，股权投资在被投资单位增加的净资产中所拥有的数额等。
nid:3225, title:小QFII与QFII的区别, summary:小QFII一词，近大半年在各财经报章的见报率甚高。所谓小QFII，是指海外人民币资金透过本港的中资证券及基金公司，有限度地投资内地的股市、债市，为海外人民币回流内地的一个途径。本港中资证券及基金公司，将会透过发行基金集合人民币资金，投资股市或债市，增加投资者的回报。现时本港共有逾2,800亿元的人民币存款，如果仅限于投资香港的人民币债券、存款证等产品，吸引力显然有限，本港离岸人民币资金池也无法做大。小QFII与QFII并不相同。
nid:3227, title:巴菲特5种套利模式 买卖保险是最重要生意, summary:在很多人心目中，股神巴菲特就像一般的基金经理一样，在市场上买卖股票赚钱。二三十年前的股神可能是这样，但现在投资股票已经不是他的主要活动。试想想，他每年在公开股票市场的买卖只有一掌之数，又怎能单靠这些买卖投资就能累创佳绩呢？在其3720亿美元的资产中，只有约600亿美元投资在股票上。单看这600亿美元的股票投资，总体来说是成功的，平均赚了差不多一倍，但也有失败的例子，如被减持了的Conocohillis(2008年巴菲特在油价最高峰是摸顶购买)。但有些人不知道，其他非投资股票的生意占巴菲特更大部分的资产，而由于这些非投资股票的生意大部分是巴菲特全资拥有。
nid:3228, title:巧用成交量判断港股走势, summary:2011年以来，香港市场伴随外围市场上涨，市场人气逐步恢复，大市成交从年初的500多亿港元上升到约800亿港元。无论什么市场，成交量都是判断市场走势的重要指标。有句老话说：quot;指标千变万化，成交量才是实打实的买卖。quot;可以说，成交量的大小，直接反映了市场上投资者的人气以及对某一时刻市场走势的认同程度，而且成交量的产生对应了真实的交易，因而其对于市场的判断意义甚于一般的技术指标。个股的成交量容易操控，但大市的成交量一般难以操纵。对于香港市场，我们发现，成交量对于市场大趋势的判断具有非常不错的指引作用。
nid:3229, title:什么是股票票面价值, summary:div股票票面价值又称股票票值、票面价格，是股份公司在所发行的股票票面上标明的票面金额，它以元／股为单位，其作用是用来表明每一张股票所包含的资本数额。
nid:3230, title:什么是股票交易价格, summary:div股票交易价格是指在股票交易市场上流通转让时的价格，它能够对货币政策做出直接的反应和变化。股票交易价格是股票的持有者和购买者在股票交易市场中买卖股票时形成的股票成交价格，目的是完成股票交易过程，实现股票所有权的转移。与其他商品的价格一样，股票的价格也是由其内在的价值和外在的供求关系所决定。
nid:3231, title:什么是股票交割？, summary:div股票交割即买卖股票成交后货银兑付的过程，也就是，买卖双方通过结算系统实现一手交钱、一手交货。投资者在委托买进证券并成交后，必须交纳所需款项，才能领取所买进的股票。同样，投资者在委托卖出股票并成交后，须交纳卖出的股票，才能领取应得的价款。
nid:3232, title:股指现货交易的对象是什么, summary:div股指现货交易的对象是股票价格指数,由于股价指数是由众多上市交易的股票市值加权平均而成,所以相对于股票现货交易而言,指数交易属于一种衍生品种,为了便于交割,必须为指数交易设计一个合约,以使其对应于每一个指数位都有相应的价格。以上证综合指数为例,如果上证指数为2000.15点,我们便可设定其相应的合约价格为20.00元(去掉小数点后的尾数),随着指数的变动,价格也相应变动。在实际交易中,也可像股票现货交易一样,设定最小交易单位。
nid:3233, title:什么是锅炉室骗局？, summary:div锅炉室骗局向来都是最普遍的证券市场诈骗手法之一。它是采用高压推销手段的骗局，骗徒会以电话、网络及电子邮件向投资者推销一文不值或子虚乌有的投资。br/br/锅炉室经营者往往假装为实力雄厚的金融公司，有时更利用虚假的地址和真实的银行帐户口，从海外接触受害人，推荐看似诱人的投资机会。一旦取得受害人的金钱后便会销声匿迹，结果投资者付款后无法得到分文回报。br/br/由于这些骗局最初是在美国租金低廉、空气闷热的地方进行，因此被名为锅炉室骗局。
nid:3234, title:什么是股东财富？, summary:div股东财富是指股东所拥有的货币、实物和金融资产的数量。由于普通股股东与优先股股东在权利、责任、利益方面都存在着一定的差别，大多数人认为，普通股股东才是企业真正的股东。因而，股东财富最大化中的股东，专指普通股股东，而不包括优先股股东。
nid:3235, title:什么是股份信用？, summary:div股份信用是股份公司以发行股票的方式筹集资金所体现的一种信用形式。股票集资体现的是一种财产所有关系而非债权债务关系。
nid:3236, title:什么是股票投资评估, summary:div股票投资是指企业通过购买等方式取得被投资企业的股票而实现的投资行为。股票投资评估是对权益进行评估。由于股票有上市股票和非上市股票之分,股票评价时,一般也按这两类进行。
nid:3237, title:什么是公众持股？, summary:div公众持股指除发行公司高级职员或董事直接或间接持有的股票或其它持有总发行股票10％以上的利益所有人(beneficialowners)以外的所有股票。br/br/公众持股量即为股票发行总数减去公司管理人员、董事、或其他持有10％以上股份的受益股东所持股份。
nid:3239, title:什么是股票造市, summary:div股票造市就是某些股市大户或做手人为制造股市行情，或升或跌，以图暴利。我们可以先看看两个造市故事：br/br/台湾有一个老板控制着某种原材料的运输，他持有一家原材料生产公司与一家利用原材料加工公司的股票。他利用这种条件来回造市，玩弄杠杆游戏。例如，当他持有较多的原材料生产公司的股票时，他就设法提高原材料价格，这样原材料生产公司帐面利润大升，该公司股票在股市中成为热门股，投资者纷纷抢购，股价飞涨，该老板趁机抛售股票，大获其利。同时，由于原材料价格上涨，原材料加工公司帐面利润猛跌，该公司股票成为股市中的弃儿，投资者纷纷抛售，股价猛跌，该老板趁机吃货；
nid:3240, title:什么是“关卡”？, summary:div股市受利多信息的影响，股价上涨至某一价格时，做多头的认为有利可图，便大量卖出，使股价至此停止上升，甚至出现回跌。股市上将这种遇到阻力时的价位称为关卡。br/br/股票价格上升时的关卡称为阻力线。br/br/市民习惯上，一般将整数位或黄金分割位或股民习惯上的心理价位称之为关卡。
nid:3241, title:什么是股份转让, summary:div股份转让是指股份的持有人和受让人之间达成协议，持有人自愿将自己所持有的股份以一定的价格转让给受让人，受让人支付价金的行为。股票转让还可进一步细分为记名股票转让与非记名股票的转让、有纸化股票的转让和无纸化股票的转让等。br/br/股份转让是通过股票的转让而实现的。股票转让是指股票所有人把自己持有的股票让与他人，从而使他人成为公司股本的行为。
nid:3242, title:什么是固定价格要约回购？, summary:div固定价格要约回购是指公司在回购要约中确定回购价格以购买一定数量的股份。通常确定的回购价格会高于现行市场价格，即有一定的溢价，从而回购成本高于公开市场回购，有效期较短，一般为2至3个星期。对要约回购中对公司而言，关键是要确定回购溢价水平和溢价范围，使公司既能按照计划回购到既定数量股票，又可以避免为此付出过高的代价。溢价的高低与公司股票的集中程度有关，一般而言，两者之间成反比。即公司股权越集中，溢价就可以越低；相反，股权越分散，溢价就必须制定得越高。
nid:3243, title:什么是股份虚拟？, summary:div股份虚拟是以虚拟形式将企业固定资产作价变为股份，分摊为若干个人股，个人按其岗位股份值的大小投入一定的风险金，企业按照每个员工投入企业的劳动、技术(经验)、管理、资本等要素产生的实际作用并依据个人岗位的股份值，发放工资和红利。
nid:3245, title:商业信托与ＲＥＩＴｓ相似惟规管不同 紧盯派息规定, summary:div一般上,控股公司分拆业务上市,可透过将公司资产以子公司股本形式独立上市,但亦可选择以信托基金形式上市(例如房地产信托基金(REITs)),前者的管理由董事局及管理层所负责,后者由信托管理人管理?电讯盈科(00008)建议透过商业信托基金(BusinessTrust,简称商业信托)形式在港上市,概念基本上与地产商分拆REITs类同,但亦各有不同特点?br/br/*商业信托REITs大比并*br/br/商业信托乃由托管人管理信托基金旗下的资产,信托基金的受益人可多于一位?受益人可收取派息?商业信托即使没有盈利,也可以从营运现金流中提取资金作派息用途?
nid:3246, title:什么是“股性”？, summary:div股性又称股票的市场表现是指个股价格对大市变动的敏感程度，即股票的活跃程度、弹性程度，其可用β系数来表示。br/br/股性是股票的一种外生特征，它是由投资人行为所赋予的、但成为股票相对稳定具有的一种特性。一种股票进入流通市场后，往往会有一些特别的经历；或者被恶炒而大败，留下一大批套牢筹码；或者多次飚升而让许多投资人大获其益；或者有长期庄家照看；或者筹码分布与众不同等等。股票的特殊的市场经历会建立特殊的市场基础和市场形象，因而在市场竞争中也会形成特殊的市场表现，它对股票价格的定位与变化有极强的作用。
nid:3247, title:什么是财务杠杆效应, summary:div财务杠杆效应的含义：财务中的杠杆效应是指由于固定费用的存在而导致的，当某一财务变量以较小幅度变动时，另一相关变量会以较大幅度变动的现象。
nid:3248, title:什么是股票平均价格, summary:div股票平均价格即从某个时点算起，到现在买卖双方成交的平均价格。我们通常所说的，实时均价是现在这个时刻买卖股票的平均价格，等于E分时成交的量乘以成交价)，然后除余总成交股数。br/br/股票平均价格反映了个股在一段时间以来的真实交易成本。
nid:3249, title:什么是股权约束？, summary:div股权约束是指在公司所有权与经营权分离条件下，股东从对自身利益关切出发而对公司经理人员实施的必要的监控与制衡，其目的在于保证公司经营者行为与股东价值最大化目标的一致。br/br/股权约束应该适度，即要在股东所有权与经营者自主权之间保持一种平衡，既不损害公司治理的基础――两权分离，保障公司经营的独立性，同时又要最大限度地保护股东的所有者权益。当前我国上市公司的股权约束处于失衡状态，既存在股权约束错位、混淆行政权与股东权、甚至滥用控股权的情况，也存在所有权虚置、股权约束软化、内部人控制的问题。
nid:3250, title:什么是“股地拉扯”？, summary:div股市与楼市的联动，被称为股地拉扯。即地价赌股价会上涨，股价赌地价会上涨，整体来讲是资本市场与房地产商共赌未来房价会不断上涨。具体流程是：房地产商纷纷上市，到股市圈钱，随后到处圈地，造成地价不断上涨，然后不断在金融市场上增发新股继续融资，而高价圈来的地也直接反映在企业的市值上，形成良性互动；到了终端市场，高地价暗示并推动现售房价的上涨。上市房产企业便成了大赢家。br/br/比如在香港，股地拉扯一方面使得企业利用金融标杆效应，很快形成了一些雄心勃勃的华人企业如长实、新鸿基、恒基、恒隆等。
nid:3251, title:什么是股本成本？, summary:div公司权益方要求的回报率，传统上采用股息资本模型计算。br/br/股本成本是财务术语，用以表明一个公司对于普通股东的权益和投资风险所给予的补偿，亦即公司权益方要求的最低年度收益率。股东所承担的风险既包括市场风险，也包括所独具的风险。因此，股本成本因公司而异。股权成本还能够反映股东投资的机会成本。br/br/股东收到的两项典型补偿为：br/br/股息(Dividend)br/br/资本收益(CaitalGains)，根据股价涨跌而变。br/br/由于，此收益为预期的未来回报，而非历史回报。所以，只能用预期的年度股息来表示。
nid:3252, title:什么是股灾？, summary:div股灾是股市灾害或股市灾难的简称。它是指股市内在矛盾积累到一定程度时，由于受某个偶然因素影响，突然爆发的股价暴跌，从而引起社会经济巨大动荡，并造成巨大损失的异常经济现象。股灾不同于一般的股市波动，也有别于一般的股市风险。一般来说，股灾具有以下特点：br/br/①突发性。每次股灾，几乎都有一个突发性暴跌阶段。br/br/②破坏性。股灾毁灭的不是一个百万富翁、一家证券公司和一家银行，而是影响一个国家乃至世界的经济，使股市丧失所有的功能。一次股灾给人类造成的经济损失，远超过火灾、洪灾或强烈地震的经济损失，甚至不亚于一次世界大战的经济损失。br/br/③联动性。
nid:3253, title:股东总回报的定义是什么？, summary:div1.一种股票对投资者的总回报(资本收益加股息)。br/br/2.投资者在持有期内获得现金流的内部回报率。br/br/股东总回报为一种股票对投资者的总回报，等于上市公司在一定时期内(通常为1年或更长)的资本收益加股息，在数值上表现为一个或正或负的百分比。
nid:3254, title:什么是股东配股增资, summary:div股东配股增资是股份公司对老股东按一定比例分配该公司新发股票认购权，准其优先认购增资的一种方式。br/br/股东配股增资是股东配股增资是股份公司增资常用的一种形式，这种配股增资的股票价格一般高于面值，但低于市场价格。它实质是向股东分摊进行增资的方式，因此有人直接把这种方式称为股东分摊。
nid:3255, title:什么是股票转帐交易, summary:div转帐交易是交易双方就某种股票约定一个价格，同时作买进或卖出相当数量的委托，并通过转帐而实现的交易。
nid:3256, title:什么是股票包销？, summary:div股票包销是证券商一次金额买下发行者的股票，并垫支相当于股票发行价格的全部资金，然后在证券市场上按照市场行市渐次售出的方法。如果股票数额过大，一家证券商承购有困难，可以由几家证券商联合起来包销。br/br/包销形式下的承销商盈亏情况如下图所示：如果发行股票的市场价值高于发行价，无论其市场价值多高，承销商只能根据承销合同以发行价售出，承销商的最大收益就是发行价与净价之间的差价；但当发行股票的市场价低于发行价时，承销商的盈亏同比缩减。
nid:3257, title:股东的定义是什么？, summary:div股东是股份公司的出资人或叫投资人。股份公司中持有股份的人，有权出席股东大会并有表决权。也指其他合资经营的工商企业的投资者。br/br/股东是公司存在的基础，是公司的核心要素；没有股东，就不可能有公司。根据《公司法》的规定，有限责任公司成立后，应当向股东签发出资证明书，并置备股东名册，记载股东的姓名或者名称及住所、股东的出资额、出资证明书编号等事项。br/br/《公司法》同时规定，有限责任公司股东依法转让其出资后，应由公司将受让人的姓名或者名称、住所以及受让的出资额记载于股东名册。据此，非依上述规定办理过户手续者，其转让对公司不发生法律效力。
nid:3258, title:什么是股份回购？, summary:div股份回购是指公司按一定的程序购回发行或流通在外的本公司股份的行为。是通过大规模买回本公司发行在外的股份来改变资本结构的防御方法。是目标公司或其董事、监事回购目标公司的股份。br/br/国外对股份回购作了普遍的规定，特别是在成熟资本市场中，股份回购已经成为一项重要的金融活动。我国《公司法》、《股票发行与交易管理暂行条例》等法律法规对相关的内容作了一定规定，但实践中还很少实施。较为典型的实践出现在上市公司减持国有法人股中，如1994年陆家嘴就开始回购国有股；1999年底，申能股份又成为国有股回购企业；之后，云天化、冰箱压缩、长春高新等也相继以国有股回购方式实施减持。
nid:3259, title:什么是关联担保？, summary:div担保，作为上市公司的一种经营行为，是社会正常的经济现象。实践中，我国上市公司的担保行为往往发生在有关联的企业或有潜在关联的企业之间。关联担保是特指发生于有关联的或间接关联企业之间的担保。如何理解关联，通常意义上就是指控制与从属关系。br/br/依据我国财政部颁布的《企业会计准则-关联方关系及其交易的披露》，在企业财务和经营决策中，如果一方有能力直接控制或间接控制、共同控制另一方或对另一方施加重大影响，则视为关联方；如果两方或多方同受一方控制，也应视为关联方。
nid:3260, title:什么是股票清算？, summary:div股票清算是指将买卖股票的数量与金额分别给以抵销，然后通过证券交易所交割净差额股票或价款的一种程序。
nid:3261, title:股票过户的定义是什么？, summary:div股票过户是投资人从证券市场上买到股票后，到该股票发行公司办理变更股东名簿记载的活动，是股票所有权的转移。股票有记名股票与不记名股票两种。不记名股票可以自由转让，记名股票的转让必须办理过户手续。在证券市场上流通的股票基本上都是记名股票，都应该办理过户手续才能生效。
nid:3262, title:股票回购的定义是什么, summary:div股票回购是指上市公司利用现金等方式，从股票市场上购回本公司发行在外的一定数额的股票的行为。公司在股票回购完成后可以将所回购的股票注销。但在绝大多数情况下，公司将回购的股票作为库藏股保留，仍属于发行在外的股票，但不参与每股收益的计算和分配。库藏股日后可移作他用，如发行可转换债券、雇员福利计划等，或在需要资金时将其出售。
nid:3263, title:什么是股票凭证？, summary:div股票凭证是股票的具体表现形式。股票不但要取得国家有关部门的批准才能发行上市，而且其票面必须具备一些基本的内容。股票凭证在制作程序、记载的内容和记载方式上都必须规范化并符合有关的法律法规和公司章程的规定。
nid:3264, title:股票指数现货的保证金是什么, summary:div为降低交易风险,股指现货交易采取足额现金交易,即买卖一份合约,必须按其价格全额交割现金,不存在杠杆融资交易的问题。
nid:3265, title:股指现货的交易对象是什么？, summary:div股指现货交易的对象是股票价格指数,由于股价指数是由众多上市交易的股票市值加权平均而成,所以相对于股票现货交易而言,指数交易属于一种衍生品种,为了便于交割,必须为指数交易设计一个合约,以使其对应于每一个指数位都有相应的价格。在实际交易中,也可像股票现货交易一样,设定最小交易单位。
nid:3266, title:什么是放量下跌？, summary:div简单来说，就是在股价下跌的同时，成交量也同时放大(与前几个交易日相比较)。所谓放量是指放大了成交量，比如平常每天成交量是几百万手，突然一天成交量达到几千万手，这就叫放量。放量交易是代表了这只股票会出现行情，或涨或跌那就要具体的分析。放量或缩量从任何软件当然是指股票软件上都会看到的。
nid:3267, title:股票现货是什么？, summary:div现货交易亦称现金现货。股票现货是指股票的买卖双方，在谈妥一笔交易后。马上办理交割手续的交易方式，即卖出者交出股票，买入者付款，当场交割，钱货两清。它是证券交易中最古老的交易方式。最初证券交易都是采用这种方式进行。br/br/以后，由于易数的增加等多方面的原因使得当场交割有一定困难。因此，在以后的实际交易过程中采取了一些变通的做法，即成交之后允许有一个较短的交割期限，以便大额交易者备款交割。各国对此规定不一，有的规定成交后第二个工作日交割；有的规定得长一些，允许成交后四、五天内完成交割。究竟成交后几日交割，一般都是按照证券交易的规定或惯例办理，各国不尽相同。
nid:3268, title:什么是非系统风险？, summary:div非系统风险又称非市场风险或可分散风险。是指只对某个行业或个别公司的证券产生影响的风险，它通常是由某一特殊的因素引起，与整个证券市场的价格不存在系统、全面的联系，而只对个别或少数证券的收益产生影响。是发生于个别公司的特有事件造成的风险，例如，公司的工人罢工，新产品开发失败，失去重要的销售合同，诉讼失败或宣告发现新矿藏，取得一个重要合同等．br/br/非系统风险的主要特征是：br/br/1．它是由特殊因素引起的，如企业的管理问题、上市公司的劳资问题等。br/br/2．它只影响某些股票的收益。它是某一企业或行业特有的那部分风险。如房地产业投票，遇到房地产业不景气时就会出现景跌。
nid:3269, title:什么是多空？, summary:div多是看多，是买入的意思；空是看跌，是卖出的意思。br/br/在期货市场上，多空是指多即买，空即卖，是指在期货市场上的交易方向。br/br/在股票市场上，多空是股价已上涨到了一定高度甚至最高点，很快便有可能会下跌，或当股票已开始下跌时，变为还会继续下跌。
nid:3270, title:什么是定额股利分配制度？, summary:div定额股利分配制度是指公司董事会抽测判定，无剧烈变化，公司足以左右股利分配，于是便按期以定额股利率发行圾利，或每季发放一次，或每月、每半年、一年发放一次这样的股利分配制度。
nid:3271, title:“大户”指的是什么？, summary:div大户是指那些资金实力雄厚、投资额巨大、交易量惊人、能够左右行情控制市况的投资者。br/br/大户多由大的企业财团、信托投资公司以及拥有庞大资金的集团或个人组成。一般来说，有大户照顾的股市在行情看涨时上扬的幅度较大；相反，在行情下跌时，由于有大户的支持，滑落的幅度则较小。但是，一旦出现主力大户撤退时，则会出现行市迅猛滑落。因此，了解大户的交易动态十分重要，对于研究和判断股价走势，具有相当高的参考价值。
nid:3272, title:实际有效汇率是什么, summary:div金融界港股3月18日讯据港媒报道，人们通常将有效汇率区分为名义有效汇率和实际有效汇率。一国的名义有效汇率等于其货币与所有贸易伙伴国货币双边名义汇率的加权平均数，如果剔除通货膨胀对各国货币购买力的影响，就可以得到实际有效汇率。br/br/实际有效汇率不仅考虑所有双边名义汇率的相对变动情况，而且还剔除通货膨胀对货币本身价值变动的影响，能够综合地反映本国货币的对外价值和相对购买力。
nid:3273, title:什么是多头陷阱？, summary:div多头是指投资者对股市看好，预计股价将会看涨，于是趁低价时买进股票，待股票上涨至某一价位时再卖出，以获取差额收益。br/br/多头陷阱，即为多头设置的陷阱，通常发生在指数或股价屡创新高，并迅速突破原来的指数区且达到新高点，随后迅速滑落跌破以前的支撑位，结果使在高位买进的投资者严重被套。br/br/多头陷阱是庄家利用资金、消息或其他手段操纵图表的技术形态，使其显现出多头排列的信号，诱使散户买入。
nid:3274, title:增长机会价值概述, summary:div上市公司股票的价值可以分为两部分，一部分来自于现有资产未来产生现金流的现值，另一部分来自于未来投资的价值，即增长机会价值。显然，增长机会价值占股票价值的比重越高，其成长性就越好。
nid:3275, title:什么是大利市机？, summary:div凡沿用大利市交易报价系统，直接接收香港联合交易所计算机终端机发放信息的报价机，均一律泛称为大利市机。br/br/2003年7月4日当天收市后，香港联交所交易大堂的大利市机，又称大利市终端机，终于在投入服务17年后光荣退役。br/br/大利市机原采用的Teletext科技在欧洲开发，以电视讯号传送信息，由电视机译码并显示有关讯息。br/br/1986年，时值香港股市变革频繁之年，联交所应用了Teletext科技，引入为交易所度身订造的大利市机。1986年3月底，四家交易所停业，直至4月初，联交所交易大堂采用计算机辅助交易系统后始恢复交易。
nid:3277, title:什么是“多头”？, summary:div多头是指投资者对股市看好，预计股价将会看涨，于是趁低价时买进股票，待股票上涨至某一价位时再卖出，以获取差额收益。一般来说，人们通常把股价长期保持上涨势头的股票市场称为多头市场。多头市场股价变化的主要特征是一连串的大涨小跌。简单来说，多头相信价格将上涨而买进某种金融工具，期待涨价后高价卖出的市场人士。与空头相反。br/br/多头代表了一种实际操盘方向，并非指特定的人群,并不是说买的人多就是多头，而应当说多方力量大于空方。多头指标只能对投资者起到一定的参考意义，并不能作为投资的决定因素。另外，多空的走势需要一定的时间才能转换，所以一般会落后于股票的实际走势。
nid:3278, title:什么是除权除息日？, summary:div除权除息日是指上市公司发放股息红利的日子，股权登记日下一个交易日即是除权除息日。br/br/除权除息日买进的股票不再享有送配公告中所登载的各种权利。如果在股权登记日已拥有该股票，在除权除息日将该股票卖出，仍然享有现金红利，送红股及配股权利。br/br/上市公司发放股息红利的形式虽然有四种，但沪深股市的上市公司进行利润分配一般只采用股票红利和现金红利两种，即统称所说的送红股和派现金。当上市公司向股东分派股息时，就要对股票进行除息；当上市公司向股东送红股时，就要对股票进行除权。
nid:3279, title:什么是多头市场？, summary:div多头市场亦称牛市。多头是指投资者对股市看好，预计股价将会看涨，于是趁低价时买进股票，待股票上涨至某一价位时再卖出，以获取差额收益。一般来说，人们通常把股价长期保持上涨势头的股票市场称为多头市场。多头市场股价变化主要特征是一连串的大涨小跌。
nid:3280, title:什么是搭配增资？, summary:div搭配增资又称为有偿与无偿并行增资，是指股份公司向原股东分摊新股时，仅让股东支付发行价格的一部分就可获得一定数额股票的方式。br/br/该发行方式是将有偿增资和无偿增资两种方法同时进行的增资方法。例如：新增资股票面值100元，公司根据需要和可能，规定其中50元为无偿部分，由公司从公积金转入资本抵冲；50元为有偿部分，股东只需交纳50元就可购入100元面值的股票。
nid:3281, title:什么是次级移动？, summary:div次级移动是指市场行情在初期发生变动基础上所做出的反应性变动，又称次级反应与回复(SecondaryReactionsandRallies)，是道氏理论(DowTheory)的三个基本前提之一。次级移动是对基本趋势的反动，干扰了主要趋势的发展，在多头市场，它表示为上升中的下跌，在空头市场，它是反弹，通常要持续2周至9个月。br/br/根据道氏理论，股票价格运动有三种趋势，其中最主要的是股票的基本趋势，即股价广泛或全面性上升或下降的变动情形。这种变动持续的时间通常为一年或一年以上，股价总升(降)的幅度超过20％。
nid:3282, title:什么是定向增发？, summary:div定向增发也就是非公开发行即向特定投资者发行，中国股市早已有之。但是，作为两大背景下――即新《证券法》正式实施和股改后股份全流通――率先推出的一项新政，如今的非公开发行同以前的定向增发相比，已经发生了质的变化。
nid:3283, title:什么是“黑池”交易？, summary:div黑池，即Darkool，一种为买卖双方匿名配对大宗股票交易的平台，买卖双方并不知悉对方身份，买卖盘亦毋须在市场挂出。在欧洲及美国，其运作有如迷你交易所；但在香港，由于条例所限，经配对的交易仍然须向联交所呈报，以及支付包括交易征费等费用。
nid:3284, title:什么是背离（Divergence）？, summary:div背离又称背驰，是指当股票或指数在下跌或上涨过程中，不断创新低(高)，而一些技术指标不跟随创新低(高)，称为背离。br/br/在背离过程中，升势或跌势会放缓，股价的走势将会逆转。所谓底背离就是股价或指数处于相对地位。顶背离反之。
nid:3285, title:变盘的定义与预兆性特征, summary:div变盘通俗讲就是象相反方向走牛或走熊，或者说空头市场与多头市场的转变。br/br/变盘的预兆性特征br/br/市场发生变盘前，总会呈现出一些预兆性的市场特征：br/br/一、指数在某一狭小区域内保持横盘震荡整理的走势，处于上下两难、涨跌空间均有限的境地中；br/br/二、在k线形态上，k线实体较小，经常有多根或连续性的小阴小阳线，并且其间经常出现十字星走势；br/br/三、大部分个股的股价波澜不兴，缺乏大幅盈利的波动空间；br/br/四、投资热点平淡，既没有强悍的领涨板块，也没有能够聚拢人气的龙头个股；
nid:3286, title:什么是股市崩盘？, summary:div崩盘即证券市场上由于某种利空原因，出现了证券大量抛出，导致证券市场价格无限度下跌，不知到什么程度才可以停止。这种接连不断地大量抛出证券的现象也称为卖盘大量涌现。
nid:3287, title:什么是上市公司配股？, summary:div配股是股票发行的一种形式，它赋予企业现有股东对新发股票的优先取舍权。这种方式可以保护现有股东合法的优先购买权。比如，倘若一个企业已发行了1亿股股票，并希望再发行2000万股新股，这样它就必须按1：5的比率(2000万：1亿)向现有股东配售。每个股东都有资格按所持有的每5股认购1股的比例优先购买新股。配股通常是按承销方式进行的，这样承销商将以一定价格购买现有股东未购买的新股。br/br/股东也可以表决放弃其优先认股权，允许企业向新股东发行新股。比如，当新股发行是为了收购附属公司，或者建立一个管理层股票期权计划时，这种表决是很有必要的。
nid:3288, title:什么是分红？, summary:div分红是股份公司在赢利中每年按股票份额的一定比例支付给投资者的红利。是上市公司对股东的投资回报。分红是将当年的收益，在按规定提取法定公积金、公益金等项目后向股东发放，是股东收益的一种方式。普通股可以享受分红，而优先股一般不享受分红。股份公司只有在获得利润时才能分配红利。
nid:3289, title:标准偏差与标准差的区别, summary:div标准差(StandardDeviation)各数据偏离平均数的距离(离均差)的平均数，它是离差平方和平均后的方根。用σ表示。因此，标准差也是一种平均数。标准差是方差的算术平方根。标准差能反映一个数据集的离散程度。平均数相同的，标准差未必相同。br/br/例如，A、B两组各有6位学生参加同一次语文测验，A组的分数为95、85、75、65、55、45，B组的分数为73、72、71、69、68、67。这两组的平均数都是70，但A组的标准差为17.08分，B组的标准差为2.16分，说明A组学生之间的差距要比B组学生之间的差距大得多。
nid:3290, title:什么是标准差(Standard Deviation)？, summary:div标准差是一种表示分散程度的统计观念。标准差已广泛运用在股票以及共同基金投资风险的衡量上，主要是根据基金净值于一段时间内波动的情况计算而来的。一般而言，标准差愈大，表示净值的涨跌较剧烈，风险程度也较大。实务的运作上，可进一步运用单位风险报酬率的概念，同时将报酬率的风险因素考虑在内。所谓单位风险报酬率是指衡量投资人每承担一单位的风险，所能得到的报酬，以夏普指数最常为投资人运用。br/br/标准差是一组数值自平均值分散开来的程度的一种测量观念。一个较大的标准差，代表大部分的数值和其平均值之间差异较大；一个较小的标准差，代表这些数值较接近平均值。
nid:3291, title:什么是上市公司再融资？, summary:div再融资是指上市公司通过配股、增发和发行可转换债券等方式在证券市场上进行的直接融资。br/br/再融资对上市公司的发展起到了较大的推动作用，我国证券市场的再融资功能越来越受到有关方面的重视。br/br/b影响再融资的五大因素/bbr/br/现代资本结构理论认为，企业融资方式的选择顺序首先是内部股权融资(即留存收益)，其次是债务融资，最后才是外部股权融资。我国上市公司实际融资顺序则表现为股权融资、短期债务融资、长期债务融资和内源融资，即我国上市公司的融资顺序与现代资本结构理论关于啄食顺序原则存在明显的冲突。
nid:3292, title:“种票”是什么意思？, summary:div种票是一种形象的说法，即指在相关公司股东集体投票前，知情人提前布局入股，以影响该公司最终决策的一种行为。br/br/电讯盈科传闻进行私有化改制，华人置业主席刘銮雄在全体股东大会前，分3次购入电盈股份，从而被指有种票嫌疑。香港证监会介入电盈就私有化建议展开的法律程序，并于搜集和提交电盈股东会前涉嫌种票的证据。
nid:3293, title:什么是市盈率？, summary:div市盈率是某种股票每股市价与每股盈利的比率。(市盈率＝普通股每股市场价格?普通股每年每股盈利)上式中的分子是当前的每股市价，分母可用最近一年盈利，也可用未来一年或几年的预测盈利。市盈率是估计普通股价值的最基本、最重要的指标之一。一般认为该比率保持在20－30之间是正常的，过小说明股价低，风险小，值得购买；过大则说明股价高，风险大，购买时应谨慎。但高市盈率股票多为热门股，低市盈率股票可能为冷门股。
nid:3294, title:什么是股本回报率？, summary:div股本回报率(ReturnonEquity)是一种类似于投资回报率(ReturnonInvestment)的会计计算方法，是用以评估公司盈利能力的指标，可以用作比较同一行业内不同企业盈利能力的拥有指标。br/br/股本回报率是将现年税前盈利除以年初与年底总股本的平均数字而计算出来的。这是衡量公司盈利的指标，显示了在支付款项给其他资本供应者之后，股东提供的资本所获得的回报率。br/br/股本回报率根据其计算公式，由于作为分子的净收入并不能真实反映企业绩效，所以ROE的最终值也并不是决定企业价值或成功与否的一个可靠指标。然而，这一公式仍然出现在许多公司的年报里。
nid:3295, title:战略投资者的定义, summary:div战略投资者是指符合国家法律、法规和规定要求、与发行人具有合作关系或合作意向和潜力并愿意按照发行人配售要求与发行人签署战略投资配售协议的法人，是与发行公司业务联系紧密且欲长期持有发行公司股票的法人。请注意长期持有发行公司股票的法人，可以说明公司与战略投资者之间是一种长期的合作关系！我国在新股发行中引入战略投资者，允许战略投资者在发行人发行新股中参与申购。br/br/主承销商负责确定一般法人投资者，每一发行人都在股票发行公告中给予其战略投资者一个明确细化的界定。
nid:3296, title:“分拆上市”指的是什么？, summary:div分拆上市是指一家公司将其部分资产、业务或某个子公司改制为股份公司进行上市的做法。br/br/由于公司内部业务往往有较多联系,分拆上市容易导致上市公司和控股股东及其下属企业之间的关联交易以及同业竞争问题,因此监管部门对分拆上市部分的业务独立性有很高的要求。br/br/尽管新上市公司中整体上市的越来越多,但已上市公司中有许多当初是分拆上市的。除上市公司外,控股股东还有大量相关业务留在上市公司之外。这一方面可能导致上市公司与控股股东之间大量关联交易的产生,另一方面不利于集团整体资源的整合和优化。因此不少控股股东谋求通过某种途径整体上市。
nid:3297, title:优先股的三个主要特征, summary:div优先股是普通股的对称。是股份公司发行的在分配红利和剩余财产时比普通股具有优先权的股份。优先股也是一种没有期限的有权凭证，优先股股东一般不能在中途向公司要求退股(少数可赎回的优先股例外)。br/br/优先股的主要特征有三：br/br/一是优先股通常预先定明股息收益率。由于优先股股息率事先固定，所以优先股的股息一般不会根据公司经营情况而增减，而且一般也不能参与公司的分红，但优先股可以先于普通股获得股息，对公司来说，由于股息固定，它不影响公司的利润分配。br/br/二是优先股的权利范围小。
nid:3299, title:股票中的盘口是什么意思？, summary:盘口是在股市交易过程中，看盘观察交易动向的俗称。/div比如，你仔细观察某一只股票在开盘之后的分时走势；买盘、卖盘的每一笔成交；观察大笔成交的动向；观察无论是涨还是跌的主力意图，等等。看盘口需要经验积累、需要熟悉主力做盘的种种手法，不能被主力欺骗。看盘口是需要一定的功夫的，看懂了盘口也就会有助于你对买卖股票的决策。由于各种主力的手法不一样，盘口表现不是固定的，需要长时间的观察、不断的分析、最重要的是要经过在交易实战中总结经验不断提高。
nid:3302, title:股票市场上中签率是什么意思, summary:div近期新股发售频繁，市场走势良好，很多不熟悉股市的朋友也纷纷介入股票市场申购新股，但是他们尚不懂中签率是什么意思。作为业内最资深的媒体，有责任也有义务对新股民进行入门指导。br/br/新股中签率：由于申购新股的人和钱比较多，但是发行的额度有限，又不可能做到人手一股，因为是按照每1000股来申购的，所以每1000股为一个申购单位并会获得一个申购配号，然后会来一个抽号，投资人对照号码，有的则为中签，没有的就没中。用可发行的额度/总申购金额，就会得到该新股发行的中签率了。中签率越低中签的可能性就越小。br/br/基金跟新股有所不同，新基金发行可以做到人人有份。
nid:3303, title:认沽期权是什么？, summary:div看跌期权(utOtions，UTS)又称认沽期权、卖出期权、出售期权、卖权选择权、卖方期权、卖权、延卖期权或敲出期权：是指期权的购买者拥有在期权合约有效期内按执行价格卖出一定数量标的物的权利。例：l月1日，铜期货的执行价格为1750美元／吨，A买入这个权利，付出5美元；B卖出这个权利，收入5美元。2月1日，铜价跌至1695美元／吨，看跌期权的价格涨至55美元。此时，A可采取两个策略：br/br/行使权利一：A可以按1695美元／吨的中价从市场上买入铜，而以1750美元／吨的价格卖给B，B必须接受，A从中获利50美元(1750一1695一5)，B损失50美元。
nid:3304, title:何谓银行的资本充足比率？, summary:divb资本充足率(Caitaladequacyratio)/b资本充足率是指资本总额与加权风险资产总额的比例。资本充足率反映商业银行在存款人和债权人的资产遭到损失之前，该银行能以自有资本承担损失的程度。规定该项指标的目的在于抑制风险资产的过度膨胀，保护存款人和其他债权人的利益、保证银行等金融机构正常运营和发展。各国金融管理当局一般都有对商业银行资本充足率的管制，目的是监测银行抵御风险的能力。br/br/资本充足率有不同的口径，主要比率有资本对存款的比率、资本对负债的比率、资本对总资产的比率、资本对风险资产的比率等。
nid:3305, title:按揭数据库助申贷减压, summary:div──消费得喜br/br/Citibank环球个人银行服务销售网络及抵押信贷业务总监林智刚br/br/正面按揭资料分享于今年4月1日正式推出，各业主在申请按揭时，银行将在取得客户同意后透过信贷资料机构环联信息有限公司(环联)的数据库，查核客户在其他银行的按揭宗数，此举将有助银行了解客户的信贷状况，从而作出评估及按揭批核。长远而言，措施有助银行减低借贷风险，令楼市长远稳定发展。
nid:3306, title:什么是可换股债券(Convertible Bonds)？, summary:div顾名思义，可换股债券(ConvertibleBonds，简称CB)集合了期权(可换股)与债券两大特性于一身。持有CB的投资者有权于指定的期限，以特定的行使价，将债券换成公司的股票。br/br/假设某公司发行5年期的CB，行使价为5.5元，到了转换期限，若该公司股价升至6.5元(高于行使价)，CB持有人便会行使换股权，以5.5元的「相对低价」买入公司股票，即时获得1元利润，而公司则会以5.5元的价格向行使换股权的投资者发行新股；相反，若股价跌至4.5元(低于行使价)，CB持有人可继续收取债券票息，并于到期日取回本金，而公司则毋须发行新股。
nid:3308, title:什么是牛熊分界线, summary:div在技术分析中，一般把价格在年线之上运行的趋势称为牛市行情，价格在年线之下运行的趋势称之为熊市行情，所以年线被人们称之为牛熊分界线。br/br/在股市中，牛熊之间的分界往往是通过年线来判断的。如果年线由持续向上的走势转为下跌走低，意味着牛市正在转为熊市。同样，当年线从持续向下转为向上的时候，市场就是从熊市转为牛市了。br/br/在技术分析中，年线一般是指250日移动平均线，在不考虑成交量因素影响的情况下,年线的数值也就是250天的平均交易成本。在分析长期趋势时，年线、半年线受到市场研判者的重视,其中年线在大盘长期趋势中被称为牛熊分界线。
nid:3309, title:如何定义港股红筹股？, summary:div红筹股这一概念诞生于上世纪90年代初期的香港股票市场,之所以称为红筹股,主要有两点原因：第一,中华人民共和国在国际上有时被称为红色中国,相应地,香港和国际投资者把在境外注册、在香港上市的那些带有中国大陆概念的股票称为红筹股。此外,红筹股的由来还出于一个典故,在赌场上最大银码的筹码为蓝色,其次为红色,因此,红色便被选为代表实力较蓝筹股稍有不及的股份。br/br/具体如何定义红筹股,尚存在一些争议。主要的观点有两种。一种认为,应该按照业务范围来区分。
nid:3310, title:交易型开放式指数基金的性质和种类, summary:divbETF的性质/bbr/br/交易型开放式指数基金(ETF)是一种混合型的特殊基金,它克服了封闭式基金和开放式基金的缺点,同时集两者的优点于一身。ETF可以跟踪某一特定指数,如上证50指数;与开放式基金使用现金申购、赎回不同,ETF使用一揽子指数成份股申购赎回基金份额;ETF可以在交易所上市交易。由于ETF简单易懂,市场接纳度高,自从1993年美国推出第一个ETF产品以来,ETF在全球范围内发展迅猛。10多年来,全球共有12个国家(地区)相继推出了280多只ETF,管理资产规模高达2100多亿美元。br/br/ETF在本质上是开放式基金，与现有开放式基金没什么本质的区别。
nid:3311, title:港股交易过程中如何存取款？, summary:divb存钱/b：br/br/根据证监会规定,为了防止洗黑钱,香港证券公司不可以直接接受客户现金存款。客户资金一定要入到香港银行帐户。常用的存钱的方式如下：br/br/1.客户本人或委托他人直接将现金在香港存入；将港币现金直接在香港银行柜台存入,银行会给存款人收据,在收据上写上客户号码及姓名,传真至公司即可。证券公司每天都会收到很多笔客户存款,只要客户保留银行单据或者网上转帐的记录,即可确定存入资金之归属。br/br/2.人民币直接在大陆地区汇款至香港；携带人民币或相应银行卡至大陆银行兑换港币,可以当场直接存入香港渣打银行之客户个人信托帐户(注1),简单方便。
nid:3312, title:恒生指数期货合约介绍, summary:div恒生指数期货(恒指期货，HSIFuture)是一种以恒生指数作为买卖基础的期货合约，参与者同意承担香港股票市场的价格起跌，上落的幅度则以恒生指数作准。恒指期货是在香港交易所衍生产品市场内进行买卖的标准合约，特定的标准项目包括合约月份及结算方法。恒指期货合约的交收月份包括现货月，下一个月及最近的两个季月。以二月为例，现货月为二月，随后的一个月为三月，而最近期的两个季月则分别为六月和九月。br/br/另外，恒指期货合约是以现金结算的。这方法可避免从股市收集股票来交收的繁复步骤，也省却不少交易费用。要买卖恒指期货合约，买卖双方必须先缴付按金。
nid:3313, title:期货市场中的按金, summary:div在期货市场中,买卖双方均须付一笔基本按金,这笔按金通常是估计当日价格风险,以应付市场价格的波动。在每个交易日结束时,投资者的户口就会根据每张合约的价值而作出调整,或称为按市价计值。假如在按市价计值之后,基本按金跌逾规定的水平,即少过维持按金的话,投资者就会收到追收按金通知,届时,投资者必须实时存入额外款项,使户口内的金额能恢复原先的基本按金水平。br/br/期权市场亦有按金要求,投资者应向有关经纪查询详情。
nid:3314, title:如何与上市公司联络？, summary:div投资者如欲与上市公司联络,可向股份过户处查询上市公司的地址和联络资料。上市公司的股份过户处名称及联络电话可于香港交易所网站的投资服务中心下的公司/证券资料查阅。投资者亦可查阅上市公司年报内的通讯地址或向电话公司查询上市公司的电话号码。br/br/香港交易所网站的投资服务中心亦有提供公司资料,包括主席姓名及主要办事处地址。没有上市公司授权,香港交易所不能向公众人士透露上市公司的其它联络资料。
nid:3315, title:上市公司进行公司行动后投资者如何更换持有的股票？, summary:div当上市公司进行公司行动后,例如股份拆细、合并或更改买卖单位等,有关公司的股份过户处会负责替股东更换新股票。br/br/如股东于上市公司指定的时间内到股份过户处更换所持的股票,无须支付有关的费用,若逾期更换,股份过户处会向股东收取若干费用。故此,股东应到香港交易所网站查阅上市公司发出的公告或向股份过户处查询更换新股票的详细安排。
nid:3318, title:什么是股票期权？, summary:divb1.如何选择期权交易商？/bbr/br/投资者于选择期权交易商时应听取亲友或业内人士的意见，亦可透过香港交易所网站查阅期权交易所参与者名单。br/br/b2.倘投资者买了一张股票期权合约，应该怎样才可以离场？/bbr/br/i)以期权金市价将合约出售(即平仓)；或br/br/ii)行使合约并交收相关正股；或br/br/iii)让期权合约到期失效；或br/br/iv)透过行使期权而交付或接收相关正股，并于同日在证券市场对销有关待交收股票离场，藉以赚取有关盈利。br/br/期权沽家(出售者)比较被动，他只可选择买回该期权合约平仓、等待买方行使或待合约到期。
nid:3319, title:什么是强行平仓制度？, summary:div强行平仓制度是与持仓限制制度和涨跌停板制度等相互配合的风险管理制度。当交易所会员或客户的交易保证金不足并未在规定时间内补足，或当会员或客户的持仓量超出规定的限额，或当会员或客户违规时，交易所为了防止风险进一步扩大，将对其持有的未平仓合约进行强制性平仓处理，这就是强行平仓制度。
nid:3324, title:实际杠杆与杠杆比率的区别, summary:div窝轮引人入胜之处，乃在于其以小博大的特性。投资者只须投入少量资金，便有机会争取到与投资正股相同，甚或更高的回报率。但在选择窝轮时，投资者往往把窝轮的杠杆比率及实际杠杆比率混淆，究竟两者有何不同，哪一项更具参考价值？br/br/杠杆比率br/br/杠杆比率只是反映资金投放在窝轮与正股的比例，其公式为：br/br/杠杆比率(gearing)=正股价／(窝轮价格×换股比率)br/br/例如杠杆比率是20倍，投入窝轮的资金为1000元，代表所控制正股的资金是20000元，但不能反映窝轮与正股的升跌关系。假设有两只认购证，两者的到期日和引伸波幅均相同，行使价却不同。
nid:3326, title:成交量与市场持货量的区别, summary:div成交量是指当日买卖窝轮的总份数；市场持货量(也称街货)则是该日收市后市场(即发行人以外)累积持有窝轮的份数，即市场累积过夜仓的数目；而街货百分比是指窝轮的总街货占该窝轮总发行量的百分比。br/br/若大部分投资者只作单日买卖，成交量可以大幅高于街货的增长；相反，若当日投资者都买入窝轮并持仓过夜，则街货的增长便会等于当日的成交量。br/br/一般来说，若成交量高而街货没有增长，这可能是因投资者对后市没有太大信心，故只作即日买卖而不选择持过夜仓；若成交量高而累积街货下跌，则意味着当日成交以沽盘为主，投资者可能预期正股已见顶(以认沽证而言则见底)，故沽售窝轮套现；
nid:3329, title:牛熊证的到期结算, summary:div与窝轮类似,牛熊证的最后交易日与到期日不同,不过,股份牛熊证的最后交易日为到期日前一个交易日,而窝轮则为到期日前第四个交易日。若在到期前相关正股触及收回价,牛熊证被强制收回当天便为最后交易日。br/br/以我们的一只国寿牛证为例,该证行使价为25.2港元,收回价26港元,换股比率为10:1,到期日为12月16日,最后交易日为前一个交易日,即12月15日。至于计算牛证到时的剩余价值,假设12月15日国寿的收市价为30港元,每份牛证约值(正股结算价?行使价)?换股比率=(26-25.2)?0=0.48港元。
nid:3331, title:何谓负利率？, summary:div简单而言，内地多以居民一年期定期存款利率与同期的通胀率作比较，若低过通胀率时就称为负利率。以内地现时通胀率约5%计，而一年期存款利率约3%，即是内地当前存在2%的负利率。这就意味着居民把钱存银行里，其实是在贬值的。另外，贷款利率低过通胀率，则称为贷款负利率。由于贷款成本低，有助吸引投资者借贷投资。
nid:3333, title:窝轮对冲值的意义及计算, summary:div1.对冲值的意义br/br/简单来说，对冲值是反映当正股价格变动1元时，窝轮的理论价格会怎样变动。从投资者的角度看，对冲值的意义如下：br/br/(一)对冲值与窝轮价格状况的关系br/br/认购证的对冲值为正数，表示正股和认购证是同方向变动；认沽证的对冲值则为负数，表示正股和认沽证是反方向变动。br/br/认购证的对冲值介于0~1之间，而认沽证的对冲值则介于0～-1之间。贴价认购证的对冲值约在0.5附近。认购证愈是价内，对冲值便愈接近1；愈是价外，对冲值愈接近0。反之，贴近认沽证的对冲值在-0.5附近。认沽证愈是价内，对冲值愈接近-1；愈是价外，对冲值也愈接近0。
nid:3335, title:窝轮名称解读, summary:div窝轮的名称是由不同的符号、数目字及英文字母组成，其具体含义以汇丰认购证9208为例解释。br/br/窝轮名称：9208SG-HSBC@EC0602Bbr/br/窝轮编号：9208br/br/发行人：SG(法兴)br/br/相关资产：HSBC(汇丰0005.HK)br/br/结算方式：@代表现金结算；*代表实货结算(现时市场已没有以实货结算的窝轮)br/br/窝轮款式：E代表欧式轮；X代表特种窝轮；A代表美式轮(现时市场已没有美式轮)br/br/窝轮类别：C代表认购证；
nid:3336, title:窝轮的条款及定价, summary:div窝轮的条款包括编号、窝轮名称、相关资产、类别、行使价、到期日、换股比率及窝轮定价。而窝轮的定价绝对不是发行人随心所欲定出来的，不会因发行人想卖1元便定价1元，想卖5毫便定价5毫，也不会因为市场反应愈佳，叫价就愈高。其实，窝轮的价格是根据窝轮的条款定出来的。br/br/行使价和到期日是影响窝轮定价的主要因素。发行窝轮时，发行人会决定窝轮的行使价及到期日。以认购证来说，行使价愈低及期限愈长的窝轮，其定价(面值)便会愈高。因为买入窝轮的投资者拥有行使的权利。当这个权利的期限愈长，能够行使的机会便愈高，故需付出的保险金会愈高。
nid:3337, title:窝轮买卖流程, summary:div1.买卖窝轮的手续br/br/在香港，买卖窝轮和买卖股票的手续基本相同。br/br/首先，投资者可以选择在银行或证券行开设一个证券买卖户口，然后投资者便可以通过此户口买卖窝轮。但须留意，由于发行人是负责发行窝轮，并不会提供开设户口服务，故投资者只可经银行或证券行开设户口。br/br/每一只窝轮都有一个独特的窝轮号码，投资者可以通过股票软件观察窝轮的买卖情况，透明度非常高。另外，投资者也可参照发行人、港交所或其他媒体所提供的窝轮资讯来了解窝轮的买卖情况。br/br/在交易费用方面，不论是股票还是窝轮，佣金收费都一样。然而，所有在香港上市的窝轮均获免征厘印费(即印花税)。
nid:3341, title:初步认识牛熊证, summary:div香港股市每日成交总金额约一千亿元人民币，当中认股证成交额便往往占逾三百亿元，约占股市总成交30％，这也表明不少投资者喜欢以小博大，利用认股证的杠杆效应，寻求更高回报。而是否还有类似的杠杆投资工具呢？下面我们为大家介绍另外一种衍生品?????牛熊证。br/br/巧用牛熊证，涨跌市场均赚钱br/br/认股证，即涡轮，在香港已十分普及。认股证则较受引伸波幅影响，因此有时相关资产正股价格上涨，认购证反而下跌，令投资者大感不平，会经常觉得很难获益操作，风险也难以承受。不过认股证并非香港股市唯一能提供杠杆效应的工具，投资者如欲参与此类杠杆式投资，亦可考虑历史较短的牛熊证。
nid:3345, title:人民币IPO认购你要知, summary:div──经纪行捎展不受限交易费用港币缴交br/br/香港文汇报讯(记者余美玉)本港人民币计价股票即将面世，要迎战人民币IO，投资者首要了解如何认购及买卖，证监会于3月号《资识集》就提醒投资者，人民币证券的结算及交收程序，与港元证券并不相同，故有兴趣参与人民币IO及买卖，先要做好以下安排及准备。br/br/一、认购人民币IObr/br/开立人民币户口：无论以何方式认购人民币IO，都要先开立人民币户口。该户口日后可用来认购新股、存入退款支票、收取鄙息及支付于联交所买卖的费用等。户口内要存有足够金额，以缴付认购及交易费用，现时每人每日兑换人民币的限额为2万元。
nid:3346, title:人民币新股问与答, summary:divQ：买卖人民币计价股票会否受到每日兑换2万元人民币的限制？br/br/A：有关限制并不适用于上市人民币计价证券之交易。br/br/Q：买卖人民币计价股票涉及哪些交易费用？br/br/A：正如任何股票交易，费用包括经纪佣金、印花税、证监会交易征费、联交所交易费及其他费用。不过，现时印花税、证监会交易征费及联交所交易费均由中介人以港元支付，金额则根据交易当日金管局所订的汇率计算，并于每个交易日的上午11时前，在港交所网站刊登汇率。br/br/Q：在出售所投资的人民币计价股票时，是否一定收取人民币？
nid:3347, title:三个与派息有关的日子, summary:div如果投资者想收股票，应在哪日购入该股，或要持有该股到何时？如果投资者未清楚细则，便可能白白错失了收取股息的机会。另外，投资者不妨趁股份除息日或除净日，部署投资策略。br/br/三个不可忘记的日子br/br/投资者要记住三个与派股息有关的日子：br/br/1．截止过户日子br/br/是指上市公司暂停更新股东名册的日期。如股东手上持有实物股票证书，必须在截止过户日期前完成股份转名手续，把股份登记于自己名下，否则便不会获派股息。如果股票由经纪行保管，由于有关股票会以香港中央结算(代理人)有限公司(简称「香港结算代理人」的名义登记，过户处会将有关股息发给该公司。
nid:3348, title:人民币股票交易问与答, summary:div为更认识人民币计价股票交易，以下知识为必备：br/br/Q：港交所(388)将以哪种货币收取相关费用？br/br/A：收费模式将与现时美元产品交易一样，不论产品的交易币值，港交所均会以港元收取交易相关费用(包括印花税、交易征费、交易费及交易系统使用费等)。br/br/Q：人民币计价的成交如何计算印花税？br/br/A：经税务局确认，以外币计价的成交，应该先转换为港币才计算印花税。计算后的印花税不足1元亦要作1元计。br/br/例子：人民币10000元的成交金额=11710港元(人民币10000元，汇率为1.171)印花税率为0.1%=11.
nid:3349, title:应该知道的14条港股知识, summary:div1.交易品分为五大类br/br/目前，香港证券市场包括股票市场、衍生工具市场、基金市场和债券市场。其衍生交易品种已囊括美国华尔街几乎所有的交易产品，主要可分为：股票衍生工具、股票指数类衍生产品、认股权证、外汇衍生工具产品和利率衍生工具产品等五大类。br/br/2.有140家投行和1300家经纪行br/br/截至2007年8月1日，香港共有140家投资银行，世界十大投资银行在香港都有分支机构。此外全港共有1300家证券经纪行，包括中银国际、建银国际、日本三菱、香港道亨和大福证券等。br/br/3.
nid:3350, title:恒生AH股溢价指数, summary:div恒生AH股溢价指数是由香港恒生指数服务公司于2007年7月9日正式对外发布，该指数追踪在内地和香港两地同时上市的股票(内地称A股，香港称H股)的价格差异。br/br/该指数根据纳入指数计算的成份股的A股及H股的流通市值，计算出A股相对H股的加权平均溢价(或折让)。指数越高，代表A股相对H股越贵(溢价越高)，反之，指数越低，代表A股相对H股越便宜。br/br/恒生AH股溢价指数发布首日报收的点位是133.24点，换句话讲，2007年7月9日A股对H股的溢价比例整体上是33.24%。
nid:3351, title:通货膨胀(Inflation), summary:div通货膨胀的定义br/br/在经济学上，通货膨胀意指整体物价水平持续性上升。一般性通货膨胀为货币贬值或购买力下降，而货币贬值为两经济体间之币值相对性降低。前者用于形容全国性的币值，而后者用于形容国际市场上的附加价值。两者之相关性为经济学上的争议之一。br/br/通货膨胀之反义为通货紧缩。无通货膨胀或极低度通货膨胀称之为稳定性物价。br/br/在若干场合中，通货膨胀一词意为提高货币供给，此举有时会造成物价上涨。若干(奥地利学派)学者依旧使用通货膨胀一词形容此种情况，而非物价上涨本身。因之，若干观察家将美国1920年代的情况称之为通货膨胀，即使当时的物价完全没有上涨。
nid:3352, title:香港交易所（HKEx）, summary:div香港交易及结算所有限公司(英文：HongKongExchangesandClearingLimited缩写：HKEx简称：香港交易所)br/br/香港交易所网址:htt://www.sehk.com.hk/br/br/香港首家证券交易所于1891年成立。现时的香港联合交易所是由以前四家交易所于1980年组成，并于1986年4月正式开业。经过十三年的发展，联交所今天已从一家本地证券交易所晋身成为一家主要的国际证券交易所。截至2000年2月底止，以几近港币49，450亿元的市价总值计算，联交所是全球第九大交易所，更是亚洲区第二大交易所。
nid:3358, title:业绩激变股, summary:div业绩激变股是受景气或其他因素的影响，公司经营业绩呈现不规则性极端变动的股票。br/br/业绩激变股的股价，大多同公司经营业绩的好坏呈正方向变动趋势，业绩看好，股价涨升，业绩转劣股价跌落。一般来讲，这类股票的价格涨跌幅度较大，而其涨势与跌势的时间，也比其他类股票为长。br/br/绩激变股的投资策略br/br/依据业绩激变股的特点，对应的投资策略是：br/br/1、待其涨势明显后赶紧买进。有时也可抓住时机，抢其短线生意，以增加利润。br/br/2、在跌势明朗时，应将所持股票尽快抛出，甚至将可融券放空。采取业绩激变股的投资策略，要求投资者密切注视公司经营业绩变化。
nid:3359, title:股民维权  促禁玩财技, summary:div香港文汇报讯(记者赵建强)没有人想自己所买的股票大幅插水，惟保障投资者协会投诉，有上市公司故意透过大比例合股、再以大折让供股等合法手段，大幅炒低股价并买入股票以获取暴利，亦使小鄙民血本无归。协会指，有上市公司短短两月内股价暴跌99%，有造市之嫌，并建议证监会即时堵塞漏洞。br/br/10宗上市公司向下炒br/br/保障投资者协会主席吕志华昨于记者会上表示，协会至今接获约10宗上市公司向下炒自己公司股票的投诉，但协会发现近年同类手法越来越多，估计涉及上市公司数十间，受害者极多，希望呼吁受害者挺身而出。
nid:3360, title:新股禁售期, summary:div?新股禁售期br/br/禁售期(Lock-ueriod)，是新股(IO)买卖中不得不注意的特别事项。一般而言，新股上市，投资者对其了解很多都只流于表面，所能得到的信息亦相对较少，为了稳定投资者的信心，以及令整个过程尽可能公平，股份禁售期应运而生，大股东及其他基础投资者等等都会受到禁售期的限制，即一段规定的时间内不得出售所持股份。br/br/?
nid:3361, title:什么是人民币IPO, summary:div人民币IO是用人民币计价首次公开发行股票或首次公开招股上市。
nid:3362, title:小QFII与QFII的区别, summary:div小QFII一词，近大半年在各财经报章的见报率甚高。所谓小QFII，是指海外人民币资金透过本港的中资证券及基金公司，有限度地投资内地的股市、债市，为海外人民币回流内地的一个途径。br/br/本港中资证券及基金公司，将会透过发行基金集合人民币资金，投资股市或债市，增加投资者的回报。现时本港共有逾2，800亿元的人民币存款，如果仅限于投资香港的人民币债券、存款证等产品，吸引力显然有限，本港离岸人民币资金池也无法做大。br/br/小QFII与QFII并不相同。
nid:3366, title:港股交易费用介绍, summary:div投资者参与股票交易需要支付佣金(0.25%)、交易所费用(0.012%)、政府费用(0.1%)、转手过户费等费用(每张2.5港元).br/br/b1、佣金/bbr/br/交易双方均须分别缴付佣金给受托证券公司(或银行)。佣金水平由投资者与证券公司商定，但香港交易所设有经纪佣金的最低数额，每次成交证券公司所收取的佣金应不少于成交金额0.25%，每笔交易的最低收费50港元-150港元不等，视每个证券公司具体规定而定。br/br/b2、交易征费/bbr/br/香港交易所交易费用单边收费率是交易金额的0.005%。证监会所摊占的交易征费份额为0.
nid:3367, title:港股窝：港股10大最常见知识, summary:div港股拥有自身的一些特点和因素，某些地方虽然与国内股市相似但却不完全相同，为避免投资者混乱其中关系以及让港股投资者更了解港股的整体情况和投资技巧，港股窝(gangguwo.com)整理了下面十大港股最常见的知识要点，希望对广大投资者有帮助。港股窝是以实时提供最专业、及时而全面的香港股市资讯、行业动态、港股实时行情、港股大讲堂、港股知识、港股评级等的综合资讯门户，是广大投资者了解港股的最佳选择，了解更多港股方面的技巧和知识可访问浏览。br/br/第一：衍生工具多，需要仔细判断br/br/香港证券市场衍生工具多，投资者在选择产品不当时容易造成亏损。
nid:3368, title:什么是香港预托证券(HDR), summary:div所谓预托证券(DR)，是指外国企业把部分股份交给存管机构托管，再经存管机构发出票据，并将票据在交易所买卖，好处是投资者能于本土市场买卖外国证券，降低直接投资海外市场的风险。由于DR上市并不涉及发行新股或配售旧股，上市主要是获取上市地位，增加知名度，方便日后开拓当地市场。HDR则指的是香港上市的预托证券。香港出品的HDR，为港交所前任行政总裁周文耀，早于2008年提交的第二份三年计划上，建议引入HDR机制，原意是本港新股来源主要来自内地，未够国际化，冀以预托证方式吸引更多海外公司来港上市。
nid:3370, title:信用风险缓释工具核心交易商应具备的条件, summary:div一、具有银行间债券市场或外汇市场做市商资格。br/br/二、注册资本或净资本不少于40亿元人民币。br/br/三、从事金融衍生产品交易2年以上(含2年)，有独立的金融衍生产品交易部门，并配备5名以上(含5名)具有一定从业经验和相应业务资格的业务人员。br/br/四、有独立的风险管理部门和较强的风险管理能力，并配备5名以上(含5名)风险管理人员。br/br/五、具有较强的金融衍生产品定价估值能力，金融衍生产品报价、交易活跃。
nid:3372, title:短炒焦点又回到亚洲, summary:div本栏周三的一文预示的「本周未见的低位」又给我这个「鸟鸦口」说中了，恒指周三及周四跌了个不明所以，全周收在23000之下，改变了技术上的形态，还是向着我两周前说的22300进发；而A股虽也是跌，但仍是按我说的「强于港股」走下去，等机会。br/br/而我真的跟着周初定下的剧本投放了预留的资金到中港两个股市去了。但要声明一点，现在走的一定是短线，如我以前所说的：「热钱在中国门外流窜的一天，都要小心注码和不要期望太高。」br/br/我突然觉得这轮港股的行情好像是大户在演习，在摸熟现在香港股民和政府的态度及技巧；
nid:3373, title:利益输送横行  投机泛滥成灾, summary:div保代持股仅是E过程中乱象之一，另一种疯狂泛滥于A股市场现象，是在企业上市前夜火线入股，涉及单位包括投行、保荐代表人、公司管理层、号称财务投资者的神秘公司和自然人等各路诸侯。br/br/突击入股惹嫌疑br/br/2010年6月23日，根据中国证券监督管理委员会发审委2010年第96次会议结果显示，上海冠华不锈钢股份有限公司首次发行股份未能经过审核。内幕消息指，该公司在拟上市前突击引入10家新股东是它最终被证监会否决的原因之一。br/br/这10家股东大多与上海冠华有着千丝万缕关系。
nid:3374, title:何谓PE？, summary:divE，即rivateEquity，内地译私募股权投资，广义而言，它涵盖企业首次公开募股前各阶段的权益投资，即对处于种子期、初创期、发展期、扩展期、成熟期等各时期企业所进行的投资；狭义的E，则主要指对已形成一定规模的，并生成稳定现金流的成熟企业的私募股权投资部分，主要是指创业投资后期的私募股权投资部分，而这其中并购基金和夹层资本在资金规模上占最大一部分。在内地，E多指后者。
nid:3376, title:港股有风险 选“路”需谨慎, summary:div日前，港交所争取延长交易时段十年后终告成功，从明年3月起，将分两阶段延长交易时间与A股全面接轨，这意味着港股不仅会得到中央政策支持，也将吸引更多内地吸引投资者前往港股淘金。br/br/然而，大多数内地投资者对港股市场仍十分陌生，贸然入市，难免会在重重风险下大栽跟头。对此，业内专家提醒投资者，投资港股首先要规避市场因素之外的非必要性风险，其中最为重要的就是合法投资通道的选择。br/br/非法通道：风险滋生源头br/br/投身港股市场的投资者，往往事先对港股市场的投资风险做足了功课。殊不知，多数投资者在进入港股市场初期所遭遇的风险，并非是来自市场，而是来自市场外的其他因素。
nid:3378, title:内银抽水  散户供股要留神, summary:div──买卖碎股手续繁银行收费设下限br/br/香港文汇报讯(记者余美玉)3家内银抽水行动已经开始，涉及的H股小鄙东达100万人，当中不少为仅拥有一手股票的一手党，若按比例供股，供股后很大机会出现碎股。想要避开碎股，可从市场上买入或卖出所需的供股权，惟非整手数的买卖价未必贴市，加上银行设有最低收费，故投资者要小心计算买卖成本。br/br/中行(3988)、建行(0939)及工行(1398)已启动供股程序，按比例中行10供1，建行10供0.7，工行则10供0.45，即除非持有10手倍数的中行、100手倍数的建行及200手倍数的工行，否则供股后会出现碎股。
nid:3379, title:内银抽水  散户供股要留神, summary:div──买卖碎股手续繁银行收费设下限br/br/香港文汇报讯(记者余美玉)3家内银抽水行动已经开始，涉及的H股小鄙东达100万人，当中不少为仅拥有一手股票的一手党，若按比例供股，供股后很大机会出现碎股。想要避开碎股，可从市场上买入或卖出所需的供股权，惟非整手数的买卖价未必贴市，加上银行设有最低收费，故投资者要小心计算买卖成本。br/br/中行(3988)、建行(0939)及工行(1398)已启动供股程序，按比例中行10供1，建行10供0.7，工行则10供0.45，即除非持有10手倍数的中行、100手倍数的建行及200手倍数的工行，否则供股后会出现碎股。
nid:3381, title:明了指数特点选择合适投资标的, summary:div东航国际金融(香港)廖料br/br/股票指数是衡量市场走势的主要指标，在香港股票市场中，恒生指数、国企指数和红筹指数最为投资者熟知。br/br/恒生指数当前由45只蓝筹股构成，涵盖了香港本地和内地的主要大市值公司，市值12.1万亿港元，占市场总市值的约60%。尽管汇丰控股(00005.HK)在恒生指数中的权重达14.2%，为第一大权重股，但中资股在恒指中的比重却节节上升，当前已经超过50%，中资股对于恒指的影响力大大增加，而恒生指数也因为大量优秀中资股的加入前景更为乐观。
nid:3383, title:关于红筹股、H股和民企股, summary:div传统的红筹股，是指一些借海外注册的控股公司到香港上市的国有企业，如中国移动(00941.HK)、中信泰富(00267.HK)、招商局国际(00144.HK)等。不过一些有中国内地背景、但内资不一定控股的公司，也往往被视为红筹股。br/br/国企股，又称H股，是指中国证监会审批后，获准到香港上市的国有企业。最早在香港上市的国企股是青岛啤酒(00168.HK)，当时是1993年7月。br/br/顾名思义，民企股跟国企股及红筹股的主要分别是，其最终控股股东并非省市政府机关或国家，而是一般的内地个人。
nid:3385, title:关于红筹股、H股和民企股, summary:div传统的红筹股，是指一些借海外注册的控股公司到香港上市的国有企业，如中国移动(00941.HK)、中信泰富(00267.HK)、招商局国际(00144.HK)等。不过一些有中国内地背景、但内资不一定控股的公司，也往往被视为红筹股。br/br/国企股，又称H股，是指中国证监会审批后，获准到香港上市的国有企业。最早在香港上市的国企股是青岛啤酒(00168.HK)，当时是1993年7月。br/br/顾名思义，民企股跟国企股及红筹股的主要分别是，其最终控股股东并非省市政府机关或国家，而是一般的内地个人。
nid:3388, title:小知识：加息VS加准备金率, summary:div香港文汇报讯存款准备金率是指金融机构为保证客户提取存款和资金清算需要而准备的在中央银行的存款。当中央银行提高存款准备金率时，商业银行可提供放款及创造信用的能力就下降，令社会银根偏紧、货币供应量减少、投资及社会支出都相应缩减。由于银行可提供放款及创造信用的能力下降，因此会影响到本身的盈利。br/br/加息有利保险股br/br/存款准备金率是针对银行等金融机构的，对最终客户的影响是间接的；利率是针对最终客户的，影响是直接的。打个比方：加准备金率令企业和个人贷款难度增加，但借贷成本并没有上升；
nid:3393, title:什么是缺口理论？, summary:div缺口是指股价在快速大幅变动中有一段价格没有任何交易，显示在股价趋势图上是一个真空区域，这个区域称之缺口，通常又称为跳空。当股价出现缺口，经过几天，甚至更长时间的变动，然后反转过来，回到原来缺口的价位时，称为缺口的封闭。又称补空。缺口分普通缺口、突破缺口、持续性缺口与消耗性缺口等四种。从缺口发生的部位大小，可以预测走势的强弱，确定是突破，还是已到趋势之尽头。它是研判各种形态时最有力的辅助材料。兹述如下。
nid:3396, title:话你知：货币超发, summary:div按照货币学基本原理，一个国家或地区经济每增长出1元价值，作为货币发行机构的中央银行也应该供给货币1元，超出1元的货币供应则视为超发。而在新兴市场柄家由于市场化改革等原因，资源商品化过程加剧，广义货币供应量适度高于经济发展GD增长也是合理的。但过高的货币供给却极易带来通胀。br/br/广义货币供应量(M2)br/br/货币供应量，是指一个经济体中在某一个时点流通中的货币总量。货币有狭义和广义之分，狭义货币M1，是指流通中的现金加银行的企业活期存款。广义货币M2，则是指M1再加上居民储蓄存款和企业定期存款。
nid:3397, title:传中芯获政府5亿美元注资, summary:div香港文汇报讯据外电引述消息人士称，中芯国际(0981)近期将获得政府5亿美元的注资，并正在寻求银团支持以扩大产能，冀追赶上竞争对手。路透社报道指，5亿美元资金将在短期内注入中芯北京二期，主要是用在北京的扩产，即65纳米制程的产量。但以何种方式注资，当前未有具体计划。中芯方面则对消息未有评论。br/br/中芯国际董事长兼中国半导体协会理事长江上舟日前指出，半导体企业所面临的风险并不仅仅是企业自身的风险，而是国家所面临的风险。因此半导体产业的发展不能完全依靠市场机制，国家必须投入足够资金予以扶持。
nid:3398, title:什么是窝轮？与期权区别之处, summary:div窝轮由英文warrants的谐音而得名，是认股证的一种，即备兑认股证。持有窝轮，实际上相当于持有一种虚拟的权利。从这种权利出发，窝轮可以分为两类，认购证和认沽证。之所以说这种权利是虚拟的，关键在于无论认购证还是认沽证最后都不以实物而是以现金交割，并且大多数窝轮投资者也只是把它看作一种投资工具来博取差价，并非真想购买这种权利。br/br/b一种认股权证/bbr/br/一般而言，因标的资产的不同，存在两种不同的认股证，一种是公司认股证或谓之股票认股证，另一种则是衍生认股证或谓之备兑认股证。窝轮属于备兑认股证。
nid:3401, title:期货期权权证窝轮牛熊证的区别, summary:divcenterimgsrc=htt://i2.cnfolimg.com/articles/ggzs_778389.jgborder=0onload=javascrit:if(this.width500)this.
nid:3403, title:股票期权与窝轮和期货之间的分别, summary:div窝轮(Warrant)是属于期权的一种。窝轮是由发行商负责出售，投资者只可选择买入认购轮或认沽轮，而期权则是有买方和卖方，投资者可选择担当买卖双方的角色，并设有「庄家」制度。lt;?xml:namesacerefix=ons=urn:schemas-microsoft-com:office:office/br/br/期权买方是拥有一种权利，而非义务在一个指定日期以固定的价格买入或卖出正股，而期货合约的买方，则有义务在指定日期以固定的价格买卖正股。br/br/图表:br/br/(一)认购期权(CallOtion)br/br/br/br/lt;?
nid:3405, title:分散投资减风险增回报, summary:div──消费得喜br/br/Citibank环球个人银行服务财富管理业务总监李贵庄br/br/投资者作出投资决定前，除了要了解自己可承受的风险以及选择适当的投资产品外，分散投资以降低风险亦是获取回报重要的一环。要于波动市况下分散投资风险，投资者可以考虑分散投资于不同的产品以及不同的市场。br/br/分散投资不同的产品，可以有效避免因为单一投资于某种产品而带来的潜在风险。现时于香港证券市场，投资者可以参与买卖的产品除了香港股票外，还包括交易所买卖基金(exchange-tradedfund)、认股证(俗称窝轮)以及牛熊证等。
nid:3406, title:“奇门遁甲”与财运关系, summary:div──投资玄有方br/br/讯汇金业高级业务经理钟振兴br/br/今期续谈奇门遁甲在财运方面的应用。承上期，当我们排好盘式之后，就可开始进行分析。奇门遁甲最特别的是有主客之分，例如当我们在金融市场买入期权或牛熊证等，我门其实都是在客的一方；反之，假如我们沽空现货或期权，我们就是在主的一方。br/br/根据奇门遁甲的法则，卖方为主，所以交易那一日的日干代表卖主，交易时辰的时干代表买方。假如根据五行学说，日干生时干利卖方，时干生日干利买方，日干克时干，或时干克日干，买卖不成事。
nid:3413, title:投资切忌过度自信, summary:div据港媒报道，在投资者中，有两种截然不同的型态。一种是从不研究、不求甚解，只轻信浅言入??，这称为「羊群效应」。br/br/另一种刚刚相反，讲理据、研究大??走势、技术分析，他们多数是知识份子，有不少赚钱的经验，因为自信心爆棚，他们买卖的金额也相对「羊群」投资者大。可是，这种过度自信的心态，容易令他们作出不理智的决策，最终是输多赢少。br/br/过度自信带来投资失败br/br/我们先谈一谈过度自信导致投资失败背后的原因。
nid:3420, title:分析上市公司财务的主要方法, summary:div财务分析是企图了解一个企业经营业绩和财务状况的真实面目，从晦涩的会计程序中将会计数据背后的经济涵义挖掘出来，为投资者和债权人提供决策基础。由于会计系统只是有选择地反映经济活动，而且它对一项经济活动的确认会有一段时间的滞后，再加上会计准则自身的不完善性，以及管理者有选择会计方法的自由，使得财务报告不可避免地会有许多不恰当的地方。虽然审计可以在一定程度上改善这一状况，但审计师并不能绝对保证财务报表的真实性和恰当性，他们的工作只是为报表的使用者作出正确的决策提供一个合理的基础，所以即使是经过审计，并获得无保留意见审计报告的财务报表，也不能完全避免这种不恰当性。这使得财务分析变得尤为重要。
nid:3424, title:怎样看上市公司财报？, summary:div按照一般意义来说，分析师是券商、银行信托部门、共同基金集团内从事公司研究，并推荐买入或卖出某一特定公司或行业股票的人。著名的分析师的言论能够影响个股甚至板块乃至大盘的走势，比如美国MeredithWhitneyAdvisoryGrou创始人、著名银行业分析师惠特尼2009年数次对美国银行业进行的评级调整就影响了投资者的情绪，间接导致了银行股的上涨和下跌。br/br/如果想在资本市场特别是股市冲浪，我们需要一门最重要的技能，也是所有分析师都要具备的技能，那就是读懂上市公司的财报。本文将以一汽轿车[17.640.68%]的2008年财报为例，与大家分享我们能从财报中读出什么。
nid:3428, title:阴谋论：何为“大型上落市”？, summary:div《股金丰采》避险再现，多个数据指出同一方向，近几星期，无论是美汇、金价、美债以至ＶＩＸ指数，都是升多跌少，趋势上很明显是避险之象。避险加剧，短期大市难有大突破。　＊大型上落市，小心变遁词＊br/br/当然，客观一点看，双底衰退讲得多，避险也时有所见，只因金融海啸影象太深刻而已。事实上，暂时仍未重新步入衰退，笔者较乐观，认为大致上只是维持现状，继续是复苏力度似有若无，依然是通胀与通缩之间徘徊，央行既不敢贸然退市，但又不会如去年般极度宽松。
nid:3429, title:为何股票会变得便宜, summary:div据媒体报道，著名基金经理德拉肯米勒(StanleyDruckenmiller)，宣布不再替客户管理资产，半退休之后，会多花时陪伴家人，及成立办公室，管理自己的资产。肯米勒的交易理念，与传统证券分析南辕北辙：一般分析股票，大多从价值投资入手，讲求以低价，买入与资产存在折让的公司，待价格回复正常，即可获利。br/br/理念没错，但很多人乱用价值投资，落得兵败身死的下场，到底是哪里出错？其实股票很少无缘无故，忽然大跌，市场上聪明人多的是，如果有人肯不问价，看似蚀章地连环狂沽，公司本身是有机会出现问题(或起码有人觉得有问题)。
nid:3432, title:为何股票会变得便宜, summary:div据媒体报道，著名基金经理德拉肯米勒(StanleyDruckenmiller)，宣布不再替客户管理资产，半退休之后，会多花时陪伴家人，及成立办公室，管理自己的资产。肯米勒的交易理念，与传统证券分析南辕北辙：一般分析股票，大多从价值投资入手，讲求以低价，买入与资产存在折让的公司，待价格回复正常，即可获利。br/br/理念没错，但很多人乱用价值投资，落得兵败身死的下场，到底是哪里出错？其实股票很少无缘无故，忽然大跌，市场上聪明人多的是，如果有人肯不问价，看似蚀章地连环狂沽，公司本身是有机会出现问题(或起码有人觉得有问题)。
nid:3434, title:投资者常见问题三合一, summary:div工作上，经常与投资者交流，被问得最多的问题，第一是需不需要止蚀(或称止损)，第二是可不可以沟货(或称摊平)，第三是可否有否机会重上某个目标。说起上来，其实殊途同归，如出一辙，只是程度不同，本质无大分别，是一体多面。br/br/＊全不亏钱难，不亏大钱易＊br/br/很清楚的事实是，赚钱的人很少致电求助热线，样本上集中在亏钱的一群。重点就是，如何可以慢慢学会避免亏钱，尤其避免亏大钱，因为到了那个地步，打电话也无大帮助了。br/br/其实，要完全不亏钱难，但避免亏大钱不难。原理很简单，当眼见已经开始亏钱时，便应减少进一步亏损的可性和幅度，此之所谓止蚀。
nid:3435, title:融天纳地：边打边撤, summary:div金融市场仿如战场，因此战场上的「兵法战略」也大有用途。１９４６年６月底，中国刚过停战有效期不久，国、共两党的军队在中原地区，爆发了大规模的武装冲突，长达三年多的全国内战就此开始。br/br/当时，国民党军队仍称国民革命军，共产党军队则更名为中国人民解放军。这一时期被中国共产党称为「战略防御时期」。期间，国民党依靠优势兵力对共产党解放区展开了全面进攻，但被解放军挫败。
nid:3437, title:股市操作黄金定律, summary:div(一)弹性定律br/br/股市下跌如皮球下落，跌得越猛，反弹越快；跌得越深，反弹越高；缓缓阴跌中的反弹往往有气无力，缺乏参与的价值，可操作性不强，而暴跌中的报复性反弹和超跌反弹，则因为具有一定的反弹获利空间，因而具有一定的参与价值和可操作性。br/br/(二)抢点定律br/br/抢反弹一定要抢到两个点：买点和热点，而且缺一不可。因为，反弹的持续时间不长，涨升空间有限，如果没有把握合适的买点，就不能贸然追高，以免陷入被套的困境。另外，每次值得参与的反弹行情中必然有明显的热点，热点板块容易激发市场的人气，引发较大幅度的反弹，主力资金往往以这类板块作为启动反弹的支点。
nid:3445, title:投资动向：全球再陷衰退怎么办？, summary:div金荣财富管理首席基金经理中国北方金银业策略顾问　史理生br/br/投资大师罗杰斯最近接受CNBC访问时表示，全球经济将于2012年左右再陷衰退，但各国央行将无法再大量投入资金振兴经济。br/br/罗杰斯指出，一直以来，美国每隔四至六年便出现一次，衰退将在2012年左右出现。br/br/央行弹药不多恐更严重br/br/英伦银行行长金格昨天表示，英伦银行仍有可能进一步放宽货币政策。但罗杰斯警告，由于各国央行和政府已经推出了非常措施来振兴经济，可以用来对付下一次衰退的弹药不多，因此下一轮衰退将比这次严重。
nid:3447, title:分析需要完全去人性化, summary:div经济增长至巅峰时预期持续增长；经济衰退至极点时预期大萧条，冰河期；经济恢复长期增长时预期短暂复苏之后二次衰退；这就是群众的看法，就是铺天盖地报道的所谓主流意见，一次又一次出错。br/br/市场是很公平的，不会因为你有钱你就永远是对的，也不会因为你没钱你就永远是错的；君不见，08年初有富豪大户盲目看好中资股，结果至今仍被牢牢套住。而我们这些无财无势的小市民从08年末已看好经济与资产市场，至今侥幸完全正确呢。br/br/b分析需要完全去人性化/bbr/br/你看对，是因为你的分析充分而且客观，不是因为人家同意你或者不同意你。充分见诸已考虑能深远长期影响资产价格的所有因素；
nid:3450, title:经济低迷的通胀时期我们怎么办？, summary:divb凯恩斯主义者顽固不化/bbr/br/哈佛大学历史学教授尼尔?弗格森(NiallFerguson)7月20日在《金融时报》发表评论文章称，庞大的财政赤字打击了私人部门的信心，而且必将导致通胀预期急升，唯有进行类似于当年撒切尔夫人和里根总统所实施的体制变革才能消除人们的恐惧。br/br/以下是评论文章原文：br/br/对于我们当中那些在20世纪70年代末、80年代初首次遭遇沉闷的科学(即经济学)的人而言，当前西方世界关于财政政策的大讨论令人感到沮丧。br/br/据说波旁王朝的皇族们什么也没忘记、什么也没学会，同样的评价也完全适用于今日的当代凯恩斯主义者们。
nid:3451, title:经济低迷的通胀时期我们怎么办？, summary:divb凯恩斯主义者顽固不化/bbr/br/哈佛大学历史学教授尼尔?弗格森(NiallFerguson)7月20日在《金融时报》发表评论文章称，庞大的财政赤字打击了私人部门的信心，而且必将导致通胀预期急升，唯有进行类似于当年撒切尔夫人和里根总统所实施的体制变革才能消除人们的恐惧。br/br/以下是评论文章原文：br/br/对于我们当中那些在20世纪70年代末、80年代初首次遭遇沉闷的科学(即经济学)的人而言，当前西方世界关于财政政策的大讨论令人感到沮丧。br/br/据说波旁王朝的皇族们什么也没忘记、什么也没学会，同样的评价也完全适用于今日的当代凯恩斯主义者们。
nid:3452, title:在内地如何直接开立港股账户, summary:div目前，内地居民在香港开设港股账户非常简单，只需要备齐证件护照，或是通行证加身份证，附带一张能够证明户主常驻地的水电缴费单，就可以在香港的任何一家银行或证券行开设港股账户。br/br/具体开户程序(以招商证券香港公司为例)br/br/一、资料准备br/br/1、居住地址证明：香港证监会要求港股投资者必须提供现居住地址证明，以此保证投资者能够收到证券公司邮寄的资料。br/br/2、身份证及复印件br/br/二、签署开户文件br/br/1、客户在招商证券(香港)职员的见证下填写个人基本信息资料，并签字。
nid:3454, title:投资港股最大风险是不熟悉交易规则, summary:divtableTBODYTRtdtableTBODYTRtdIMGsrc=htt://img.stockstar.com/IG/images/2010/09/IG20100715122529048.jg/TD/TRTRtd1.您对FONTcolor=#0033ff港股/FONT投资的了解程度?/TD/TR/TBODY/TABLE/TD/TRTRtdtableTBODYTRtdIMGsrc=htt://img.stockstar.com/IG/images/2010/09/IG20100715122530229.jg/TD/TRTRtd2.
nid:3456, title:二三线股的两种炒作方法, summary:div近日香港汇丰银行大幅减息九成，但我认为减息不会刺激投资，只有长时间的低息环境才能刺激投资。长时间的低息会使越来越多的人失去耐心，无法忍受长时间的低息，所谓的长时间的低息环境是什么，我认为，低于1%可以说是低息，只要银行利率维持两年以上1%以下的水平，股市和楼市价格上升的机会就很大。2003年格老就是以长时间低息的手法推高美国股市和楼市，后来楼市泡沫炒得太大，才开始加息。加息初期，楼市和股市仍不下跌，要加息加到某个水平，楼市才会下跌。br/br/香港的银行储蓄利率低于1%已经有一段时间，至于低于1%的利率是0.01%或是0.1%或是0.
nid:3458, title:港股认购与A股认购新股的区别, summary:div港股认购与A股认购新股的区别非常大。在香港股票会涉及到实物股票，但在内地则完全是无纸化的，没有实物股票。因此，香港认购新股，方式更多样些，通常有四种：br/br/白表申购：这是个人投资者最普遍采用的一种方式。到时投资者会收到以自己个人名义登记的实物股票证书。日后沽售时只需把股票证书交给经纪行或银行。br/br/黄表申购：所认购新股与白表不同的是，它并不涉及实物股票证书的交收。
nid:3460, title:一分钟港股入门, summary:div港股直通车的到来，意味着一个新的投资通道打开。投资者欣喜之余，还更应看到，我们对香港市场了解甚少。香港证券市场交易制度如何，可以从哪些股票下手，如何规避风险……一系列的问题均待解答。br/br/特点br/br/问：港股有哪些投资品种？和上交所、深交所的投资品种有区别吗？br/br/答：香港是纽约、伦敦之后的世界第三大金融中心，投资品种非常丰富，香港联交所可投资的品种包括股票、债券、认股证、股票期权、息股证、交易所上市基金(ETF)等，香港期交所可投资的品种包括恒指期货、国企指数期货、恒指期权、港元利率期货等。br/br/港股有一个特色是A股不具备的，就是卖空。
nid:3463, title:投资港股必知的14条港股知识, summary:divcenterb投资港股必知的14条港股知识/b/centerbr/br/1.交易品分为五大类br/br/目前，香港证券市场包括股票市场、衍生工具市场、基金市场和债券市场。其衍生交易品种已囊括美国华尔街几乎所有的交易产品，主要可分为：股票衍生工具、股票指数类衍生产品、认股权证、外汇衍生工具产品和利率衍生工具产品等五大类。br/br/2.有140家投行和1300家经纪行br/br/截至2007年8月1日，香港共有140家投资银行，世界十大投资银行在香港都有分支机构。此外全港共有1300家证券经纪行，包括中银国际、建银国际、日本三菱、香港道亨和大福证券等。br/br/3.
nid:3469, title:当下投资――为何首选港股？, summary:divb当下投资――为何首选港股？/bbr/br/与A股相比，香港证券市场有其独到的优势与特点。br/br/1.香港证券市场的明显优势br/br/法律监管严格，信息披露透明，停牌制度灵活；br/br/资金自由流动，国际资金汇集；br/br/多元化环球投资产品，交易实行T+0，无涨跌停板，有灵活的做空机制；br/br/企业及个人税率低；br/br/香港上市费用虽比A股高，但时间周期较短，再融资方便；br/br/新股认购公开配售，比较照顾中小投资者。br/br/2.香港证券市场的突出特点br/br/第一，香港股市与内地股市相比，香港市场更加成熟和规范。
nid:3470, title:当下投资――为何首选港股？, summary:divb当下投资――为何首选港股？/bbr/br/与A股相比，香港证券市场有其独到的优势与特点。br/br/1.香港证券市场的明显优势br/br/法律监管严格，信息披露透明，停牌制度灵活；br/br/资金自由流动，国际资金汇集；br/br/多元化环球投资产品，交易实行T+0，无涨跌停板，有灵活的做空机制；br/br/企业及个人税率低；br/br/香港上市费用虽比A股高，但时间周期较短，再融资方便；br/br/新股认购公开配售，比较照顾中小投资者。br/br/2.香港证券市场的突出特点br/br/第一，香港股市与内地股市相比，香港市场更加成熟和规范。
nid:3471, title:内地投资者投资港股的最大风险在哪里？, summary:div《证券时报》联合深圳顶石资产管理公司、大智慧等多家机构，对读者进行了为期近一个多月的问卷调查，共收回有效问卷近4000份。统计结果显示，内地股民对于港股的熟悉程度并不高，大多数受访者认为投资港股的最大风险在于不熟悉交易规则。br/br/港股市场br/br/是投资A、B股的参考系br/br/在本次问卷调查的对港股市场认知部分的统计数据显示，熟悉港股市场的读者不多，大多数读者表示不太了解港股；同时，有超过半数的受访者表示关心港股，原因是为了对比A、B股市场，为A股的投资决策做参考。
nid:3477, title:投资十大入门技巧, summary:div1.开市前时段善用竞价盘br/br/不少投资者都会以为一只股票的开市价，是该股票于早上10时早市开始的第一口成交价，但这个想法并不完全正确。其实，港交所为防止开市时出现显著的价格波动及操控，在2002年3月推出开市前时段(由上午9时30分至上午10时止)交易，让投资者进行竞价买卖，并以该时段的成交价(如有)作为当日的开市价。那么，开市前时段是如何运作的呢？br/br/长达半小时的开市前时段，适用于所有证券交易，包括蓝筹国企、创业板、认股证等，期间共分为4个阶段。br/br/输入买卖盘时段内，投资者只能输入、更改或取消竞价盘及竞价限价盘。br/br/2.
nid:3479, title:股市空头陷阱的识别技巧, summary:div空头陷阱简单地说就是市场主流资金大力做空，通过盘面中显现出明显疲弱的形态，诱使投资者得出股市将继续大幅下跌的结论，并恐慌性抛售的市场情况。最近一段时间，行情急转直下，龙头股纷纷跳水，指数连续快速的下跌，这时投资者更要谨防空头陷阱。对于空头陷阱的判别主要是从消息面、资金面、宏观基本面、技术分析和市场人气等方面进行综合分析研判：br/br/一、在消息面上的分析br/br/主力资金往往会利用宣传的优势，营造做空的氛围。所以当投资者遇到市场利空不断时，反而要格外小心。因为，正是在各种利空消息满天飞的重磅轰炸下，主流资金才可以很方便地建仓。
nid:3481, title:下跌行情之投资六忌, summary:div一,不要盲目杀跌.在股市暴跌中不计成本的盲目斩仓,是不明智的.止损应该选择目前浅套而且后市反弹上升空间不大的个股进行,对于目前下跌过急的个股,不妨等待其出现反弹行情再择机卖出.br/br/二,不要急于挽回损失.在暴跌市中投资者往往被套严重,帐面损失巨大,有的投资者急于挽回损失,随意的增加操作频率或投入更多的资金.这种做法不仅是徒劳无功的,还会造成亏损程度的加重.在大势较弱的情况下,投资者应该少操作或尽量不操作股票,静心等待大势转暖,趋势明朗后再介入比较安全可靠.br/br/三,不要过于急噪.在暴跌市中,有些新股民中容易出现自暴自弃,甚至是破罐破摔的赌气式操作.
nid:3485, title:个股启动的四大征兆, summary:div每当我们实在忍受不了被套的痛苦而准备将筹码一割了之的时候是否应该想一想：股价会不会回升一些呢？的确，经常会出现这样的事情：当我们下定决心把股票割掉以后股价却上涨了。也许最终股价还是会跌到我们的卖出价之下，但它确确实实涨到过我们的卖出价上面很多。这其实是人类的心理因素在作怪。每当我们实在忍受不住的时候往往是在股价大幅度的下跌了一段时间以后。而从概率上说，股价在此时形成一个相对底部区域的可能性非常大。所以我们即使要割肉也完全应该在股价回升以后，尽管它也许再也回不到我们的原始买入价，但总能减少一些亏损。
nid:3486, title:个股启动的四大征兆, summary:div每当我们实在忍受不了被套的痛苦而准备将筹码一割了之的时候是否应该想一想：股价会不会回升一些呢？的确，经常会出现这样的事情：当我们下定决心把股票割掉以后股价却上涨了。也许最终股价还是会跌到我们的卖出价之下，但它确确实实涨到过我们的卖出价上面很多。这其实是人类的心理因素在作怪。每当我们实在忍受不住的时候往往是在股价大幅度的下跌了一段时间以后。而从概率上说，股价在此时形成一个相对底部区域的可能性非常大。所以我们即使要割肉也完全应该在股价回升以后，尽管它也许再也回不到我们的原始买入价，但总能减少一些亏损。
nid:3488, title:开盘价相关策略, summary:div昨日是阳线的情况br/br/其一，开盘价格高于昨日K线的最高点。人们叫它调空高开，显示买方实力强大，对卖方不屑一顾，以自己强大的实力来战胜对手，如果股价是经过缓慢上升后出现的，你可以大胆的跟进去，在老虎口里夺得一片肉羹。这里的缓慢上升称为庄股的蓄势阶段，没有蓄阶段的暴涨股票一般成为假突破，它们持续的时间很短，一般只有两天的时间。br/br/其二：开盘价格位于收盘价格与最高点之间，表示多方有信心和能力继续上扬。但是买方的力量有限，股市要看卖方的实力以后再采取下一步的行动。
nid:3489, title:逆势赚钱五技巧, summary:div股市如战场，策略和技巧很重要。尤其在逆势中，更需要掌握一些操作技巧，才能出奇制胜。我的经验有如下几点：br/br/技巧一：随时捕捉强势股。无论大盘调整还是大跌，并不都是针对所有个股来的，所谓熊市有牛股，牛市有熊股，就是这个道理。一般来说，主力资金被套、个股基本面良好、强庄股特立独行的风范都是孕育大跌中个股行情的主要特点，这些类型的个股都是市场中强势股的重要组成部分。投资者可以在频繁进入两市涨幅榜前50名的个股中寻找，并在相应个股没有放量的时候快速追盘，在主力放货前逃跑。br/br/技巧二：短线操作必须抓热点、抓龙头。
nid:3492, title:开盘价相关策略, summary:div昨日是阳线的情况br/br/其一，开盘价格高于昨日K线的最高点。人们叫它调空高开，显示买方实力强大，对卖方不屑一顾，以自己强大的实力来战胜对手，如果股价是经过缓慢上升后出现的，你可以大胆的跟进去，在老虎口里夺得一片肉羹。这里的缓慢上升称为庄股的蓄势阶段，没有蓄阶段的暴涨股票一般成为假突破，它们持续的时间很短，一般只有两天的时间。br/br/其二：开盘价格位于收盘价格与最高点之间，表示多方有信心和能力继续上扬。但是买方的力量有限，股市要看卖方的实力以后再采取下一步的行动。
nid:3494, title:逆势赚钱五技巧, summary:div股市如战场，策略和技巧很重要。尤其在逆势中，更需要掌握一些操作技巧，才能出奇制胜。我的经验有如下几点：br/br/技巧一：随时捕捉强势股。无论大盘调整还是大跌，并不都是针对所有个股来的，所谓熊市有牛股，牛市有熊股，就是这个道理。一般来说，主力资金被套、个股基本面良好、强庄股特立独行的风范都是孕育大跌中个股行情的主要特点，这些类型的个股都是市场中强势股的重要组成部分。投资者可以在频繁进入两市涨幅榜前50名的个股中寻找，并在相应个股没有放量的时候快速追盘，在主力放货前逃跑。br/br/技巧二：短线操作必须抓热点、抓龙头。
nid:3495, title:如何在亏损股里淘金, summary:div投资炒股，不同的股民有不同的招数。有人喜欢越涨越追，有人喜欢越跌越捡；有人喜欢在已经盈利的股票中加码，有人喜欢在已经亏损的品种里补仓。投资结果，盈利基础上补的仓不一定还会盈利，亏损品种里加的码也不一定仍将亏损。在亏损股里淘金，就是一种既简单易行又稳妥有效的致胜方法。br/br/专捡亏得多的股票。这里所说的亏损，不是指上市公司经营出现问题而导致企业亏损，而是指投资者买入股票后，因股价出现下跌而使账户里盈亏一栏出现负数的投资亏损。这里实例说说我买大秦铁路[8.160.12％]的经历。br/br/去年7月24日逃顶后，我一直在寻找新的进场机会。
nid:3497, title:港股开户流程, summary:div港股开户只需提供身份证和居住地址证明，然后签署一份资料表格即可。随后，证券公司会帮助客户开设港股交易账户，并帮客户在渣打银行开设资金账户；客户收齐上述资料后就可进行港股买卖了。br/br/一、资料准备br/br/1、居住地址证明：香港证监会要求港股投资者必须提供现居住地址证明，以此保证投资者能够收到证券公司邮寄的资料。居住地址证明可使用：水电单、电话单、燃气单、基金对账单、保险对账单、信用卡对账单等代替。前提是单据必须为机打单据，而且要有客户名字、地址，且在三个月以内。
nid:3499, title:港股交易费用知多, summary:div少br/br/投资者参与股票交易需要支付佣金(0.25％)、交易所费用(0.012％)、政府费用(0.1％)、转手过户费等费用(每张2.5港元)。br/br/1、佣金：交易双方均须分别缴付佣金给受托证券公司(或银行)。佣金水平由投资者与证券公司商定，但香港交易所设有经纪佣金的最低数额，每次成交证券公司所收取的佣金应不少于成交金额0.25％，每笔交易的最低收费50港元-150港元不等，视每个证券公司具体规定而定。br/br/2、交易所费用：香港交易所交易费用单边收费率是交易金额的0.005％，证监会所摊占的交易征费份额为0.005％。
nid:3503, title:恒指牛熊证操作策略：紧盯A股, summary:div恒指已连续两个交易日实现上涨，这在港股持续了近一个月的下跌行情中还是首次出现。不过，大市成交量并没有明显放大，这也说明市场目前仍缺乏人气，多数投资者还是选择逢高出局、离场观望为主。br/br/对于港股的反弹，与其说是受到欧洲债务危机忧虑情绪缓解的提振，倒不如说是受A股市场出现走稳迹象的支撑。从现在的外部环境来看，欧洲援助计划的公布只是暂时缓减了市场紧张情绪，未来仍存在着不确定性。这个利空因素就如A股的紧缩政策一样，会一直困扰着投资者，说不定哪天又会被市场拿出来作为沽空的借口。
nid:3506, title:港股投资买卖词汇, summary:d
nid:3507, title:港股市场的组成一览, summary:div香港证券市场包括股票市场(含创业板市场)、衍生工具市场、基金市场、债券市场。截至2000年底，主板和创业板市场上市公司达到790家，合计的市值达到48620亿港元。br/br/香港主板市场概况一、按市场概念分类这里将股票按市场流行的观点划分为蓝筹股、红筹股、国企股、庄家股等几类。br/br/★蓝筹股蓝筹股(BlueChi)，是指恒生指数成份股。这类股份的普遍特性是具有行业代表性、流通量高、财务状况良好、盈利稳定及派息固定。目前，蓝筹股的固定数目是33只。
nid:3509, title:港股交易系统与交易规则, summary:divdivsanFONTcolor=#000000一、交易系统AMS/3随着证券市场规模的扩大和交易所未来国际化发展的需要，香港交易所于2000年10月推出了第三代自动对盘及成交系统(AMS/3)。AMS/3将投资者、交易所参与者、其他参与者及中央市场连接起来，使交易过程变得更有效率。/FONT/sansanFONTcolor=#000000二、交易所交易规则在交易所进行证券交易，须遵守《交易所规则》的有关规定。
nid:3511, title:庄家四大传统骗术, summary:div庄家总要在低位时骗投资者出局，高位时骗你追高。随股市的发展，庄家的骗术也不断得到淋漓尽致的发挥。下面就是股市中庄家较常见的一些传统的骗术:br/br/骗术一：尾市拉高，真出假进。庄家利用收市前１５分钟用大单放量拉高，做高收盘价，把Ｋ线图画好，以骗散户以为庄家拉高，大胆跟进做短差，第二天低开低走的走势必然让人后悔不已。这种操盘手法证明庄家实力较弱，手上资金不充足。br/br/骗术二：高位盘整放巨量突破。这种突破十有八九是假突破，巨量一般以超过该股流通盘的１０％为标准。为什么会放巨量？巨量是从那里来的？
nid:3522, title:集资配股, summary:div香港金融市场发展成熟，市场及法律架构完备，为投资者和上市公司提供一个公平而有效率的运作环境，已成为境内企业在境外集资的重要基地。br/br/配股是香港上市公司在二级市场常用的一种再融资方法。上市公司通常会委聘配售代理(通常是经纪人或证券公司)配售新股或旧股给公司特定的投资者或有兴趣的投资者。配售的方式包括发行新股、配售旧股或先配旧股、后发新股(先旧后新)三种。发行新股是指公司会发行新股份给投资者；配售旧股是指大股东会将自己持有的股份配售给投资者；而先旧后新就是发行新股和配售旧股的混合模式，大股东会先将自己持有的股份配售给独立的第三方投资者，然后再认购公司发行的新股份。
nid:3523, title:香港上市公司的兼并与收购, summary:div兼并和收购通常简称为并购，是指一个企业购买其它企业全部或部分股权或资产，从而影响、控制其它企业的经营管理。企业通过并购规模得到扩大，能够形成有效的规模效应，实现资源的充分利用和整合，降低成本，推动社会资源的优化配置，提高市场份额，提升行业战略地位。同时公司的并购还可以有利于证券市场的深度发展及并购过程中各类专业机构的参与和各种融资工具的运用，客观上推动了证券市场的成熟与发展。br/br/并购种类br/br/香港证券市场上市公司的并购根据并购的不同目的或根据并购涉及的产业组织特征，可以将并购分为五种基本类型：br/br/1.
nid:4316, title:布林通道在期指套利中的应用, summary:众所周知，在技术分析方法中有一种追踪趋势的布林通道法，其原理是基于统计学中的标准差。布林通道由一根中轨和用标准差计算出的上轨和下轨三条线构成。计算时，我们选取一组历史数据，其均值即布林通道中轨，上轨的取值为均值加上该组数据的2倍标准差，下轨的取值为均线减去2倍的标准差。根据统计学原理，被统计的数据中将有96%的数据落在这上下两条轨道中。换句话说，如果一个价格落在轨道之外的话，随后也会很快回落至上下轨之内。这种方法常被使用在期货价格或者股票价格的趋势判断中，但是由于价格本身相对较大的波动性和不确定性，无法形成一个有效的区间，因此实际应用的意义不大。
nid:4377, title:台湾股指期货程序化交易状况分析, summary:div程序化交易是最近十几年欧美专业投资机构中盛行的交易方法，近年来更是引进台湾，成为期货交易中一个非常重要的工具。程序化交易的精髓是顺势而为，期货价格信息发给程序，经程序分析确认趋势启动，就会发信号进行下单。也就是说，交易系统只是趋势的追随者，并不是趋势的预言家。交易系统能成功，除了系统本身的执行力，最重要的就是它能严格地追随市场的脚步。越来越多的人使用程序化交易系统是必然的趋势，要了解程序化交易系统的现况与其对目前交易环境造成的影响，期货交易所的数据永远是最真实、最直接的数据源。STRONG一、2008年台湾股指期货交易市场分析/STRONG1.
nid:4379, title:由上证指数开盘成交额探寻期指操盘策略, summary:div结合上证指数开盘成交额来应用于期指的操作是否可行呢？本文结合上证指数开盘成交额进行期指操盘策略的讨论，主要分析为何开盘成交额代表主力投资者的意图，怎样结合图形和成交额来使用这种有效的方法，在使用中怎样改善和结合其他技术指标来取得投资的胜利。最后分析得出该种方法适合于大波段操作和日内趋势操作。STRONG开盘成交额为何代表主力投资者的意图/STRONG首先，我们先来定义一下什么是开盘成交额，9点25分到9点30分五分钟的总成交额，在交易软件分时图上就是第一根成交额线。股市是一个信息博弈场，投资者各尽其能的收集信息。
nid:4380, title:股指期现套利七对策, summary:div股指期货上市后，吸引了大量股票市场投资者参与，这类投资者中，不少人由于缺乏期货交易经验、票交易思维太重、没有风险意识而产生了亏损。亏钱是大多数人不愿意看到的，但为什么亏钱、如何避免损失却不是每个投资者都能认识到。套利交易作为低风险交易中最常见的交易方式早已被国内外投资者大量运用，尤其是专业的机构大都利用套利策略进行股指期现交易，并作为投资策略利器之一广泛应用。要成功使用套利交易这一利器，投资者首先就要清楚在进行套利交易之前可能会遇到的实际问题。所谓知己知彼，百战不殆，只有了解面临的困难，才能找到战胜困难的办法。在此，笔者想谈谈股指期现套利策略或系统交易中所需要注意的风险点和对策。
nid:4381, title:阿尔法策略魅力逐渐显现, summary:div股指期货上市已经有大半年的时间，如何利用股指期货获取低风险、相对稳定的收益是机构投资者等大资金所关注的。STRONG期现套利机会减少/STRONG随着股指期货市场的逐渐成熟，以及套利者的逐渐增多，期现价差渐趋合理，套利机会在慢慢减少，收益空间也被压缩。华泰长城期货股指期货分析师周健对期货日报记者说：去年12月份以来，期现套利机会基本上消失了，即便是有，也只是瞬时的，不适合操作。现在期现套利收益率挺低的，吸引力太弱，根据我们的期现套利跟踪情况，现在一个月左右的收益率在1.2%左右。东证期货金融工程师杨卫东向记者表示。
nid:4382, title:期指主力净空持仓为何是常态, summary:div2010年10月25日，2011年2月18、21日，沪深300指数大涨大跌，一次次刷新收盘持仓量历史纪录。无论大涨大跌，当日主力净持仓均为空头占优势。延伸来看，这种现象十分普遍。纵观股指期货上市至今年1月底，收盘时股指期货前十名主力净多持仓仅区区16天，占全部194个交易日的8.2%。即使去年9月至10月的8连阳期间，收盘时仍全部为主力净空持仓。净多持仓主要集中于去年7月8日至8月16日，与贴水密集期基本吻合。期市主力罕见净多持仓，便随时成为股指期货看空、拖累、打压大盘的铁证。一旦股市暴跌，就有人马上发现股指期货主力早已净空持仓张网待兔。但这种认识并不科学。
nid:4383, title:通过市场语言判断期指走势, summary:div如同人的姿势中透露心理活动一样，通过分析市场走势本身包含的信息能让我们接近更加真实的市场。期货市场是零和游戏，如没有过硬功夫，注定大多数人亏损。表现在交易结果上最典型的模式就是平均每笔亏损大于平均每笔盈利，表现在交易过程中则是趋势行情中没有重仓把握坚决持有甚至逆市而行，而震荡行情中不懂休息频繁进出。
nid:4384, title:从期指日内波动率来看市场情绪变化, summary:divSTRONG一、波动率的介绍/STRONG波动率已被广泛应用于衍生品定价、金融资产风险管理、投资组合管理等多个领域。对金融市场波动率的估计和预测是近几十年来金融研究领域的重要课题之一。一般投资者理解的波动率是计算价格或收益率的标准差，这种常用的方法可用来计算历史的波动率。然而作为资产管理者，更希望能对未来资产波动率进行预测从而进行风险管理。目前对金融资产波动率的描述方法主要有三类：1、隐含波动率(ImliedVolatility)。在期权定价公式中，现货资产的波动率是计算期权价格的参数之一。
nid:4385, title:期现套利中技术、成本、风险、结构的约束因素, summary:交易者采取期现套利交易策略的基础在于他们相信市场是有效的，长期看不合理的价差会被市场所纠正，一旦出现不合理的价差就意味着一次可以获利的套利机会。但是，现实市场中期货价格与现货价格之间不合理的价差一定会被纠正吗？无论是理论逻辑还是实证证据，目前都无法给出完全肯定的回答。对于商品期货而言，现实市场中至少有四大因素约束着人们进行期现套利交易的热情，市场中商品期货与现货间如果出现不合理的价差也未必能被市场所纠正。br/br/首先，实际操作的困难对商品期现套利构成了很强的技术性约束。集中竞价交易特性决定了期货市场流动性高，价格变化快，而现货市场的一对一协议定价特性则决定了现货交易流动性低。
nid:4386, title:基金可借股指期货缓解仓位恐高症, summary:div日前，公募基金披露了2010年四季度的投资组合，基金高仓位再次成为市场热议的一个话题。统计数据显示，全部偏股基金的股票仓位在2010年末一度上升到84.46%，比三季度上升2.5个百分点，同时也逼近历史高点。令人尴尬的是基金高仓位再次成为市场的反向指标，在数据公布之后上周五股指的反弹未能延续，市场阴跌不止。事实上，基金高仓位悖论的形成与原有市场机制下市场惯性思维有关，基金高仓位――减持预期――市场下跌――基金被动减仓这样的逻辑推论实际上体现的是波段操作的理念，无论是公募基金还是保险资金在2010年及以前的年度要想取得好的业绩就需要进行波段操作，有保险资金和部分公募基金也明确提出操作。
nid:4387, title:捕捉期指主力移仓信号 把握短线盈利机会, summary:divSTRONG一、期指主力合约换月移仓的交易回顾/STRONG根据股指期货合约的规则设计，每个月的第三个周五是当月连续合约的交割结算日，即最后交易日或到期日。从股指期货上市以来的运行情况看，在当月连续、下月连续、下季连续和隔季连续四份合约中，当月连续合约的成交量和持仓量是最大的，称之为主力合约。在每个月临近交割日的前几天，由于主力合约即将到期，交易者会把所持有的头寸转移到新的主力合约上，这种现象称为主力合约的换月移仓。
nid:4388, title:均线系统在股指期货中的运用, summary:移动均线(MA，MovingAverage)是投资者比较常用的技术指标之一，主要原因在于均线代表了一定时期内的市场平均成本变化，而成本的变化导致了趋势能够延续。均线系统在股指期货中同样也可以得到很好的运用。br/br/首先，均线系统是判断市场趋势行情比较重要的指标，我们可以看清楚现在的趋势是强势还是弱势震荡势。当短期均线(20日均线以下，如5日、10日等)与中期均线(20日至60日均线，如20日等)处于平行向上或者向下排列时，此时市场是多头(空头)强势市场。如上市之初的主力合约强势空头市场，而当均线出现穿越时，尤其是短期均线与中期均线出现金叉(死叉)时，此时市场已经由强转弱。
nid:4389, title:以“自适应”思想改良期指交易中的指标使用, summary:divSTRONG一、自适应均线的原理/STRONG自适应的概念来源于自动化控制领域，是指在新的环境或新的运行条件下，适当地改变原系统的结构或参数以保持系统的良好运行特征。自适应系统由于具有自动学习和自动调整的功能，往往比固定的系统要更灵活。在股票和期货交易中，趋势和震荡是一对孪生兄弟，投资者常常苦恼于如何界定当前的行情性质，尤其是难以确定这对孪生兄弟互相转换的时机。如果把趋势和震荡行情中的一些特性进行量化，采用自适应的思想，以技术指标的形式表现，或许能对行情判断有所帮助。均线是较好的跟踪趋势指标，常用的移动平均线是给定固定的参数，如短期的五日均线或长期的半年线。
nid:4390, title:利用均线系统把握趋势性机会, summary:divtableTBODYTRtdtableTBODYTRtddivCENTERIMGstyle=BORDER-RIGHT:#0001xsolid;BORDER-TO:#0001xsolid;MARGIN:4x;BORDER-LEFT:#0001xsolid;BORDER-BOTTOM:#0001xsolidsrc=htt://img.stockstar.com/IG/images/2011/01/IG20110121021614043.
nid:4391, title:关注B股和沪深300股指期货间的套利机会, summary:div最近两个月，股票市场出现连续暴跌，绝大多数股民的资产大幅缩水。但是有些买入B股卖空股指期货的投资者相反收益颇丰。其原因并不是B股上涨，而是B股跌幅较少。跌得少也能赚钱，这是传统股票市场不能做到的。如投资者11月15日开盘买入B股，正常情况下投资者将长期套牢，但是如果我们同时做空了股指期货，情况将截然不同。买入B股、据我们统计，卖空股指期货能够在B股市场表现并不理想的情况下，获得稳定收益，且月度收益率3%，年化36%。如果再考虑双边操作的低风险，这种策略将远远高于其他类型投资的收益。为了操作简便，假设我们在11月15日买入5只上证B股股票，同时卖出股指期货IF1103合约，各100万。
nid:4392, title:期指套保范畴或将重新界定为泛对冲风控机制, summary:div股指期货上市至今，个人开户已破六万，机构投资者近千户，但是券商，基金等特殊法人户仅50余个，且持仓量仅占总持仓量的三分之一不到。是何原因造成机构投资者参与度明显偏低，主要在于监管层对于证券市场的风险对冲界定为以股指期货为工具的套期保值，性质上属于被动防御，成本较大且没有盈利，抑制了机构投资者参与股指期货的激情。海外成熟市场较为流行的风险对冲方法是引入了阿尔法策略，这是国外公募基金较为常用的一种套保交易策略。目前正成为国内机构投资者研究的重点，类似券商和基金等机构对阿尔法策略的相关交易有着非常大的需求。截至目前，我国期指市场仍借鉴了商品期货的部分界定，将阿尔法策略界定为套利。
nid:4393, title:期指交易中CPPI和海龟交易法则的资金管理方法比较, summary:div在投资活动中，方法、资金管理和心态通常被认为是决定投资成功与否的主要因素。大多数投资者往往对技术面或基本面有深入研究，而在资金管理方面却有所忽视。超短线之父拉瑞#8226;威廉姆斯曾说过：交易是门艺术，成功关键在于资金管理。一个交易者拥有再好的技术分析手段，如果没有明确的资金管理意识和方法也是远远不够的。尤其对于系统交易者而言，仓位控制和资金管理的重要性不言而喻，严格的资金管理是确保资金安全，游戏继续的保障。
nid:4395, title:浅谈股指期货的止损策略 四种方式可随意组合, summary:在股指期货的交易中，选择合适的止损点，对于保证本金的安全，有着极其重要的作用。有很多投资者往往在投资遇到损失时，不愿意止损，而选择拖字诀，以营造账面损失而非实际亏损的心里假象，从而错过了止损的最佳时机，造成更大程度上的亏损。在期货市场上，止损的重要性更为显著，当你发现自己的交易背离了市场方向，必须立刻止损，不得有任何的延误。世界投资大师索罗斯曾经说过，投资本身没有风险，而失控的投资才有风险。谨慎的止损原则的核心在于不让亏损持续扩大。br/br/制定止损规则存在两个要素，分别是时机和幅度。
nid:4396, title:浅谈股指期货的止损策略, summary:div在股指期货的交易中，选择合适的止损点，对于保证本金的安全，有着极其重要的作用。有很多投资者往往在投资遇到损失时，不愿意止损，而选择拖字诀，以营造账面损失而非实际亏损的心里假象，从而错过了止损的最佳时机，造成更大程度上的亏损。在期货市场上，止损的重要性更为显著，当你发现自己的交易背离了市场方向，必须立刻止损，不得有任何的延误。世界投资大师索罗斯曾经说过，投资本身没有风险，而失控的投资才有风险。谨慎的止损原则的核心在于不让亏损持续扩大。制定止损规则存在两个要素，分别是时机和幅度。对于不同的投资者来说，由于存在不同的投资品种，不同的风险偏好，以及不同的行情阶段，止损策略的时机和幅度均有所不同。
nid:4397, title:主力合约尾盘贴水套利平仓机会出现, summary:div昨日早盘股市与股指期货低开，期指随后跟着大盘指数一路下行，各合约基差逐渐收窄，主力合约IF1101尾盘进入贴水，次月合约IF1102亦走入无套利区间中，全日最具有实质期现套利开仓操作空间为IF1102。
nid:4399, title:股指期货行情指标的五大特殊点, summary:div股指期货行情的技术分析研判方式与股票大致相同，但有几个技术参数与股票有所不同。一是成交量。股指期货的成交量，是当天之内买和卖成交量的总和，以双向计算，也就是说，我们看到的成交数量中一半是买一半是卖。但其中买、卖都可能有开仓或平仓，这与股票不同。所以，期货的成交量数值，包含了买、卖、开仓、平仓不同组合的信息，它比股票的成交量所反映的信息要多。二是持仓量。将持仓量的变化方向与同一时刻行情涨跌的变化方向对应起来分析才有意义。由于持仓量中一半是买开仓一半是卖开仓，所以有的时候持仓量越大，也代表参与者对未来行情的分歧越大。三是K线图。
nid:4400, title:期现基差指引跨期套利操作, summary:进入今年1月以来，期指主力合约与沪深300指数之间的基差快速收窄，从去年12月底的30点减少到15点以内，1月7日盘中更一度出现贴水。这一波低升水甚至贴水行情，更多是投资者对后市看法的谨慎造成。br/br/从套利的角度来看，当前的低升水甚至贴水直接影响了期现套利的操作。当前市场上主流的操作是利用股票组合来模拟套利的现货端，国内做空机制的缺失使得大部分的套利为正向套利，即买现货抛期货。尽管有融券可以作为现货的卖空手段，但由于标的股票范围不同，在实际操作中并不能实现对称的套利。在这种情况下，正向套利成为唯一可行的股指期货期现套利方式。
nid:4401, title:期现套利开仓频现亏损 期指跨期套利应对贴水, summary:div进入今年1月以来，期指主力合约与沪深300指数之间的基差快速收窄，从去年12月底的30点减少到15点以内，1月7日盘中更一度出现贴水。这一波低升水甚至贴水行情，更多是投资者对后市看法的谨慎造成。从套利的角度来看，当前的低升水甚至贴水直接影响了期现套利的操作。当前市场上主流的操作是利用股票组合来模拟套利的现货端，国内做空机制的缺失使得大部分的套利为正向套利，即买现货抛期货。尽管有融券可以作为现货的卖空手段，但由于标的股票范围不同，在实际操作中并不能实现对称的套利。在这种情况下，正向套利成为唯一可行的股指期货期现套利方式。实践中，非临近交割时段，一般而言升水30点以上才是值得考虑的进场机会。
nid:4403, title:资产管理中的套保应用细节, summary:div套期保值在实务界尚未形成一个较科学化的理念。梳理套期保值定义、过程等层面，有助于资产组合持续地体现稳健价值的形态，在各种市场环境下，以最有利的方式实现资产管理目标。伴随着资产价格的频繁波动，生产商、加工商、贸易者、资产组合管理者等群体对管理价格变动上的要求不断提高。无论是商品期货市场，还是金融期货市场，借助衍生品合约进行风险规避活动的数量正不断增多。涉及买卖衍生品市场的合约。套期保值在于使用期货或其他衍生品标准化合约，作为将来现货市场买卖商品的临时替代物，对未来将要买进的商品价格或以后准备出售的资产进行保险，以图降低成本、稳定收益率，进而通过有限的、可控的风险，创造稳健收益局面。
nid:4404, title:强化资金管理 决胜股指期货, summary:所谓资金管理，就是指资产的资金配置问题，主要涉及资金账户的总体风险测算、投资组合的搭配、投资的收益风险比以及设置保护性止损指令等多个方面。对于股指期货来说，因为它具有了股指现货所不具有的保证金制度和逐日盯市制度，这加大了投资者的资金风险，而良好的资金管理不仅能大大降低投资者因保证金不足而遭遇仓位被强平的可能性，而且还能大大提高资金的安全系数，从而为资金获取风险收益赢得更多的时间和更大的空间。因此，从这个角度来说，对于股指期货而言，资金管理显得尤为重要。br/br/一般来说，随着行情的涨跌起伏，投资者主要面临如下两种情况，一种是入市后亏损了怎么办，另一种则是交易后盈利了怎么办？
nid:4405, title:震荡行情下如何实现期现套利, summary:虽然股指期货期现套利一般不用对大势进行判断，其风险也远小于单边投机交易，但如果操作者毫不关心指数大势判断，套利的效果往往会大打折扣。当出现极端行情时，甚至出现一定风险。br/br/在去年9月底至11月初，沪深300指数出现了一波快速拉升行情，指数从2600点涨至3100多点，一个月涨幅接近20%。而从近月合约和现货300指数的价差看，价差由10月初的平水一路走高，到10月25日升水超过120点，打破了以往0至50点的价差区间。虽然在11月份价差快速收敛，但在此前价差一路扩大过程中，很多期现套利的投资者出现大幅亏损在所难免。
nid:4406, title:强化资金管理 决胜股指期货, summary:div所谓资金管理，就是指资产的资金配置问题，主要涉及资金账户的总体风险测算、投资组合的搭配、投资的收益风险比以及设置保护性止损指令等多个方面。对于股指期货来说，因为它具有了股指现货所不具有的保证金制度和逐日盯市制度，这加大了投资者的资金风险，而良好的资金管理不仅能大大降低投资者因保证金不足而遭遇仓位被强平的可能性，而且还能大大提高资金的安全系数，从而为资金获取风险收益赢得更多的时间和更大的空间。因此，从这个角度来说，对于股指期货而言，资金管理显得尤为重要。一般来说，随着行情的涨跌起伏，投资者主要面临如下两种情况，一种是入市后亏损了怎么办，另一种则是交易后盈利了怎么办？
nid:4408, title:期现套利应注意移仓平仓等四大问题, summary:divSTRONG移仓换月问题/STRONG在期现套利的过程中，投资者一般使用近月合约与现货构造期现套利组合。如果发现近月合约与沪深300指数价差大幅低于远月合约与沪深300指数的价差，则可以将近月合约平仓，同时新卖出远月合约，实现换月，锁定更大的套利空间。例如：投资者已经使用近月合约与现货构造期现套利组合，如果近月合约与沪深300指数价差为10点，而远月合约与沪深300指数价差为70点，则投资者可以将近月合约平仓，兑现已获得的利润，同时卖出远月合约，构造新的套利组合，锁定更大的利润。
nid:4409, title:自动化交易系统检验问题浅析, summary:div随着我国证券期货市场的不断发展和完善，自动化交易系统（简称ATS）逐渐褪去了神秘的面纱，为越来越多的投资者所了解和使用。然而，对于如何检验自动化交易系统的优劣，业内尚未建立起统一的评价体系。为此，笔者拟结合基于趋势跟踪原理的股指3分钟日内模型的分析，提出考察自动化交易系统的五个重要方面：建模思想、基于不同交易成本的表现、参数敏感性测试、潜在风险暴露和最大损失额、杠杆比率测试。　STRONG　建模思想/STRONG自动化交易系统的建模思想是否合乎逻辑、是否基于市场运作的基本原理是系统能否取得成功的关键因素。
nid:4411, title:股指期货套利新世界, summary:div针对我国资本市场现状，我们认为股指期货上市后可行的套利策略包括：期现套利、跨期套利和结算套利。《沪深300股指期货合约》的颁布，正式标志着我国资本市场正式进入权益类衍生品元年。这一新型金融衍生品对于机构投资者追求绝对收益的策略意义尤为重要。针对我国资本市场现状，我们认为股指期货上市后可行的套利策略包括：期现套利、跨期套利和结算套利。其中，期现套利将是股指期货推出初期最受欢迎的策略；而跨期套利由于依赖历史真实数据统计，将在市场成熟后体现强大生命力；结算套利是根据中金所交易规则捕捉合约结算价与市价之间的非理性联动，对算法交易和历史高频数据模型的依赖性较高。
nid:4412, title:期指在现金证券化中潜能巨大, summary:股指期货上市交易以来，市场相关方面的讨论主要集中在其投机、套保与套利功能。随着近期钮银基金有望成为首批正式入场开展股指期货业务的公募基金，股指期货可能将发挥新的作用，例如基金资产中现金的证券化管理，这对于指数基金意义尤其重大，将有望减小其对指数的跟踪误差，更好地模拟指数运行。br/br/众所周知，基金经理在进行基金管理时经常要面对大资金的流入与流出，由此带来的操作常常伴随较大的市场冲击成本，利用金融衍生产品，例如股指期货在市场操作时进行同向买入卖出，可以减小这种冲击，这是现金证券化的第一个优点。br/br/然而，现金证券化更大的优点则体现在指数基金的管理中。
nid:4413, title:成分股调整在即 三模式护航期指套利, summary:期现套利持仓过程中，通过全复制现货形式，可有效地实现紧随标的指数的意图，从容锁定基差收益。但是，存在一些对指数影响加大的情况，比如个股复牌时市值上升幅度较大、沪深300指数成分股定期调整等，造成某些成分股价值变动幅度增大，此时以全复制形式构建现货组合的期现套利策略将面临较大考验。br/br/股指期货上市后，成分股存在四次较大变动：双汇发展复牌后权重出现较大上扬；7月初进行的成分股定期调整；平安深发展资产重组停牌，农行提前纳入指数。2011年1月沪深300指数将进行定期调整，次新股调入较多。对于受调整或停牌事件影响更大的全复制套利，应对之道有以下三种形式。
nid:4417, title:期指套利需精打细算 三种套利策略各有优劣, summary:昨日，由中证期货和中金所联合举办的股指期货套利机构投资者研讨会在上海举行。中证期货首席分析师王晓黎介绍了股指期货套利策略的注意事项，认为资金分配、拟合现货组合、计算冲击成本是影响套利成败的关键。br/br/strong套利机会频现/strongbr/br/王晓黎介绍，一个完整的股指期货套利交易包括捕捉机会、建立头寸、择机平仓3个步骤。从机会上来说，最近4个月期现价差波动区间，从8月份的-21.57~34.44点，到9月份的-5.61~33.92点，再到10月份的-30.89~135.37点，和11月份的-57.19~107.
nid:4418, title:期指资金管理方法的运用, summary:资金管理就是在期货交易中，为了防止保证金交易、每日结算等特点所带来的风险，对交易资金和头寸进行管理的风险控制手段。有效的资金管理能够帮助投资者减少大笔亏损或极端事件对资金的侵蚀，提高盈利的稳定性。br/br/众所周知，风险控制和资金的充分利用是投资者在期货投资现金管理中主要兼顾的两个方面，但这两者却又相互矛盾。因为资金利用越充分，仓单量越大，一旦投资失败，风险也就越大，越难以控制；资金使用比例越低，整体风险也越低，但整体资金的盈利能力也越低。因此，期货投资资金管理中的关键问题就是如何确定期货账户中用以支付追加准备金的预留现金与初始保证金比例，这就需要衡量资产市场风险。
nid:4419, title:期指技术面面观：捕捉阶段性交易机会, summary:div股指期货自2010年4月16日上市以来，便很快得到市场青睐，特别是短线投资者的参与。据统计，股指期货的平均换手率（成交量/持仓量）达700%左右，可见短线特别是日内资金的参与非常活跃。而短线活跃的品种在分析中，技术分析显得尤其有效和重要。本文从各种技术方面的技巧谈谈股指期货的走势及其各阶段中存在的机会。（下图为股指期货指数日线图，附各种技术分析图示）IMGstyle=TEXT-ALIGN:center;MARGIN:4xautoalt=股指期货指数日线图(点击查看大图)align=middlesrc=htt://img.stockstar.
nid:4421, title:期指蝶式套利的程序化交易实现, summary:strong一、股指期货蝶式套利理论/strongbr/br/strong1.蝶式套利原理/strongbr/br/蝶式跨期套利（以下简称蝶式套利）是跨期套利中一种常见的形式，它是由两个方向相反、共享居中交割月份的跨期套利组成。蝶式套利的原理与一般的跨期套利相似，利用的是同一品种不同交割月份合约之间价差的不合理状况。br/br/蝶式套利涉及三个合约mdash;mdash;近月合约、居中合约和远月合约。br/br/具体操作方法为，买入（或者卖出）近月合约，同时卖出（或买入）居中合约，并买入（或卖出）远月合约，其中，居中月份合约的数量等于近期月份和远期月份合约数量之合。
nid:4422, title:期指套利应留意成分股异动, summary:沪深300股指期货由于其对应指数的特殊地位（基本上涵盖了沪深两市大部分权重股），以及股指盘中波动大、现金交割等特点，从一上市就成为理想的期现套利工具。从当前主流操作手法来看，期现套利可以分为ETF基金套利，基金股票套利和股票全复制套利。在套利实务中需要注意的一个问题是沪深300指数成分股的异动，即停牌、复牌对指数的影响。br/br/从历史经验来看，个股停牌后出现极端行情（涨、跌停板）的情况较为常见。由于股指期货合约价格对于沪深300指数具有很高的相关性，两者之间的基差是对指数整体的反映。
nid:4423, title:投机交易学会止盈止损最关键 锁定利润减少损失, summary:期指上市交易至今，80%的市场参与者都以日内投机交易为主。在期指交易中，投机者不可把止盈（止损）简单地理解为，开仓后设置好止盈（止损）点位后，就万事大吉不管不顾；而是需要投机者根据期指市场的行情变化，随时调整修改相应平仓点位，做到动态或移动止盈（止损）。br/br/一般情况上，止盈点位与止损点位的比例要大于2∶1，风险承担能力较强的投机者可适当放大到3:1，这样才能保证投机者在期指市场长期稳定地盈利。br/br/具体来说，投机者进场开仓后，以多单为例，可先以建仓成本点上浮15点作为止盈点，下浮6个点作为止损点，设置一个初始止盈（止损）点位。
nid:4424, title:股指期货在现金证券化策略中的应用, summary:现金证券化，主要是指由于未来某一时点将发生较大规模的资金流入或者流出，为了避免流入或者流出的资金对于资产组合结构产生较大的冲击，选择使用股指期货等工具，达到最大程度减少冲击成本的行为。br/br/一、基金公司利用股指期货对应申购赎回：br/br/当基金面临申购和赎回时，在不采用现金证券化策略的情况下，一般只有两个选择：1、立刻使用市价指令交易，从而面对较大的市场冲击成本；2、保持现有头寸，并用限价指令进行交易，在减少市场冲击成本的同时面临时间成本以及可能的未成交风险。br/br/利用股指期货进行现金证券化策略则可以较好地解决以上问题。
nid:4425, title:留意持仓量与净持仓指标 揭密期指走势, summary:期货市场是零和游戏，注定大多数人亏损。因此，通过分析市场走势本身包含的信息，能让投资者接近更加真实的市场。投资者尤其需要留意持仓量与净持仓等指标。br/br/strong市场效率指标/strongbr/br/判断是趋势市还是震荡市，有众多技术指标参考，如均线的发散或者交织、各种价格形态等，笔者暂且抛开多少有些滞后的技术指标，介绍一个简单的指标来预判日内行情的波动大小，定义市场效率指标为当天K线实体部分占总体波动的比例，并进行2日平均，如果当天市场以光头光脚阳线或者阴线收盘，则市场是最有效率的，此时该指标为1；反之，如果当天市场日内波动很大，但到收盘并没有明显涨跌幅，此时市场是低效率的。
nid:4426, title:期指在现金证券化策略中的应用 适宜基金操作, summary:现金证券化，主要是指由于未来某一时点将发生较大规模的资金流入或者流出，为了避免流入或者流出的资金对于资产组合结构产生较大的冲击，选择使用股指期货等工具，达到最大程度减少冲击成本的行为。br/br/strong一、基金公司利用股指期货对应申购赎回：/strongbr/br/当基金面临申购和赎回时，在不采用现金证券化策略的情况下，一般只有两个选择：1、立刻使用市价指令交易，从而面对较大的市场冲击成本；2、保持现有头寸，并用限价指令进行交易，在减少市场冲击成本的同时面临时间成本以及可能的未成交风险。br/br/利用股指期货进行现金证券化策略则可以较好地解决以上问题。
nid:4427, title:股指期货在现金证券化策略中的应用, summary:div现金证券化，主要是指由于未来某一时点将发生较大规模的资金流入或者流出，为了避免流入或者流出的资金对于资产组合结构产生较大的冲击，选择使用股指期货等工具，达到最大程度减少冲击成本的行为。一、基金公司利用股指期货对应申购赎回：当基金面临申购和赎回时，在不采用现金证券化策略的情况下，一般只有两个选择：1、立刻使用市价指令交易，从而面对较大的市场冲击成本；2、保持现有头寸，并用限价指令进行交易，在减少市场冲击成本的同时面临时间成本以及可能的未成交风险。利用股指期货进行现金证券化策略则可以较好地解决以上问题。
nid:4428, title:可转移Alpha在转折行情中的应用 规避风险, summary:随着金融衍生品的诞生，提供了另一种获得Alha收益的有效途径mdash;mdash;可转移Alha（ortableAlha）策略，即利用衍生产品复制某个基准指数构造Beta部分，并利用Alha策略构造Alha部分，从而获得超越基准指数收益的过程。本文讨论在转折行情下可转移Alha策略的应用价值。br/br/strong一、可转移Alha（ortableAlha）策略/strongbr/br/Alha指基金经理创造的回报率高于基准指数（比如沪深300指数）的部分，基准指数收益则用Beta表示。
nid:4430, title:精确模拟现指 抢占期指小牛市, summary:笔者认为，小牛市已经慢慢起步，股指期货、现货已经进入良性循环中，后市相对看好。当前如何找到一种能够与现货指数价格变化高度正相关的投资品种或组合，将是能否抓住机会的关键。br/br/模拟沪深300现货指数的途径主要包括：按照现指既定权重购买或卖出相应股票组合、按照沪深300内行业的配置购买相关行业的股票组合、投资ETF基金或相应组合等方式；而构建的步骤是先筛选，再优化。筛选方法包括：寻找同一标的物的指数基金、复合市场的指数基金以及自定义现货组合。br/br/目前，构建现货的两种较好方式是ETF基金组合复制沪深300指数和一揽子成份股组合复制现指。
nid:4431, title:利用“双面”信息推断期指现今的筑底阶段, summary:股指期货是国内第一个在期货交易所上市的金融期货品种，由于其资本属性、现今交割和四个合约同存的特殊性，除去传统的技术分析外，较为直观的技术面信息可以演化为对期指结构的判断分析，而期指的基本面信息则可以演化为对股票市场和资本市场未来的基本面情况的预期和分析，既包括社会资金和投资者意愿的考量，也包括对政府的政策和引导方向。br/br/strong1.利用期指结构判断投资者对股票市场的预期进而逆向判断期指现今的筑底阶段。/strongbr/br/（1）从现阶段期指的成交和持仓判断期指走势。成交量和持仓量是股指期货的魂和神。
nid:4432, title:透过期指基差变化看指数 揭示价格发现功能, summary:由于难以区分股指期货日末持仓量，尤其是持空单量中套保、套利、投机等头寸的占比，因此基于持仓或其变动的分析难以给出市场运行方向。我们在研究中发现，对期指基差的分析能够较好地反映期市对指数的多空预期，为投资者揭示市场风险和投资机会。br/br/股指期货合约的基差是期货合约价格同现货指数价格之差。一般来说，在对后市预期不变的情况下，期市交易者往往按照指数的变动方向和幅度来变动期货的成交价格，这种期货价格的变动是被动且同指数的变动方向和幅度相同的，此时基差呈现平稳震荡的趋势。
nid:4433, title:运用商品期货与期指组合对冲个股风险, summary:沪深300指数期货成功上市以来，我国期货市场发挥风险对冲功能的领域从商品市场延伸至股票市场。同时实证研究表明，股指期货上市后，商品期货市场与股票市场的正相关程度显著增强。br/br/我们选取股指期货上市前一年和上市后至今的螺纹钢、棉花、聚氯乙烯、棕榈油、沪铝、沪铜、豆油、白糖等相对活跃的商品期货品种的日收盘数据作为研究样本，将其与沪深300现指的相关性进行对比，发现除聚氯乙烯与沪深300指数相关性增幅较小外，其他品种的相关系数增幅均超过20%，白糖更是增长了一倍多。螺纹钢、沪铜、沪铝与沪深300指数的相关系数在股指期货上市以后达到了0.6左右。
nid:4434, title:控制自身仓位并有计划性 期指投资资金管理先行, summary:广义上，金融市场是创造价值的，因为其中价值实现过程中体现了发现价值的功能，而狭义上，金融市场是个零和博弈，确切地说是个负和博弈。既然是博弈，那么一部人的盈利必定是另一部分人的亏损。br/br/在这样的市场中，投资者能够做的，除了去判断客观事件的影响力外，即判断价格是上涨还是下行的方向，更应该管理好自己的钱袋子，就是要做好资金管理。特别是在震荡行情中，资金管理或许比行情判断显得更为重要。资金管理中主要包含建仓、平仓、仓位控制、止损控制四方面。
nid:4435, title:“交割周”三招搞定期现套利 择机进行仓位展期, summary:br/稳健套利活动的目标是获取无风险收益，市场参与者无力承受等量分批出清现货的，应极力避免持套利仓进入均价交割涉及的时间范畴。在追逐收益的同时，套利者也要谨慎把握头寸在股指合约所处的阶段。br/br/交割日当周套利策略受制于环境变动，合约所处的时段不同，方案的执行细节上也是有区别的。临近交割日及早趁平水甚至位置更佳的贴水位置实现存续期限第一次平仓或许是较好的策略。随后在各合约剩余期限内反复套利，能够获取的利润较谋求高较深贴水的策略要好。br/br/因此，鉴于IF1012合约本周五将要交割，以恰当方式把握交割日前的基差机会，能够带来较一般套利更好的收益。
nid:4436, title:三种替代策略降低交易成本 四个策略检验交易, summary:br/股指期货的套利交易是促进价格平衡的机制，在套利交易过程中产生的成本包括买卖标的股票和买卖无风险资产的两组双向交易成本，以及获得期货头寸的成本。实际上，还有几种策略同样能够达到平衡价格的效果，比如互换策略、交易便宜品种策略和国债替代策略。尽管所有投资者都可以参与套利，但这三种替代策略只是对一部分投资者适用。br/br/strong互换策略/strongbr/br/投资者如果拥有价格高估的股票多头头寸，那么可以卖出股票并买入价格相对较低的股指期货，这是一种互换或者股票替换策略。
nid:4437, title:三种替代策略降低投资者交易成本, summary:div股指期货的套利交易是促进价格平衡的机制，在套利交易过程中产生的成本包括买卖标的股票和买卖无风险资产的两组双向交易成本，以及获得期货头寸的成本。实际上，还有几种策略同样能够达到平衡价格的效果，比如互换策略、交易便宜品种策略和国债替代策略。尽管所有投资者都可以参与套利，但这三种替代策略只是对一部分投资者适用。STRONG互换策略/STRONG投资者如果拥有价格高估的股票多头头寸，那么可以卖出股票并买入价格相对较低的股指期货，这是一种互换或者股票替换策略。
nid:4440, title:期现套利中减小跟踪误差 增加套利回转次数, summary:期现套利中最关键的一环是在套利组合持有过程中确保现货尽可能多赚一些。因此，实施期现套利时，关键点之一，在于能否保证头寸持仓过程中跟踪误差维持在较低水平，也就是说，模拟的现货组合要求尽可能地与期货标的收益率走势一致。为减少跟踪误差，可从下述角度出发。br/br/strong重视模拟组合跟踪效果/strongbr/br/为了减少跟踪误差，有两个指标可供建仓时使用：跟踪偏离度（模拟标的现货组合与标的两者收益率）、跟踪误差（跟踪偏离度的方差），分别表示模拟标的组合是否比标的强劲、跟踪过程是否稳健。两个指标的优先度值得注意。
nid:4442, title:博时行业轮动基金：运用期指管理建仓成本, summary:博时行业轮动基金将于今日结束首次募集。博时行业轮动拟任基金经理刘建伟表示，该基金将适当运用股指期货管理建仓成本，目前他相对看好资源品、农产品、品牌消费品等受益于经济扩张的周期性板块。br/br/刘建伟表示，当前国内经济处于从复苏进入繁荣的过渡阶段，一些受益于经济扩张的周期性板块，博时行业轮动将会相对多配置一些。比如，在通胀受益的产业链中处于上游的资源品、农产品，处于下游的一些具有品牌效应的消费品行业。而通常在经济上升到后期或者经济下降阶段，稳定类行业是较好选择。
nid:4444, title:利用升贴水结构强化策略追逐收益, summary:利用股票现货市场构建股票组合追逐超额alha;收益、同时利用股指期货对冲系统性的beta;风险，在股指期货上市后至今的行情演绎中，该策略表现突出、且具备操作性。在对市场进行持续的跟踪后，这种所谓的alha;和beta;分离策略出现了两种可实现的交易模式，一种是传统的alha;和beta;分离策略，即利用各种方法，通过量化选股或者是主动性选股，选出具备超额收益的股票组合，同时在股指期货市场上利用杠杆效应被动地卖出金额相等的期指合约，将股票组合的alha;和beta;分离出来，本质是剥离了组合的系统性风险（收益）和非系统性风险（收益）。另一种是可转移的alha;
nid:4445, title:股指期货套利：这是个技术活, summary:股指期货上线后，期现市场之间有了套利机会，华泰证券(601688)金融创新部何威透露，今年期现套利年化收益达到了10%-30%。在投资者看不清股市走势时，可以通过无风险套利来获得收益。据悉，目前南京有不少机构客户在做无风险套利。br/br/strong案例/strongbr/br/strong14天获益2.04%/strongbr/br/据何威介绍，今年A股期现套利年化收益达到了10%-30%，高出成熟市场很多。因此，当投资者对股市趋势判断不明时，做期现套利是一个比较稳妥的获利途径。那么期现套利究竟如何操作呢？
nid:4446, title:进行指数走势分析预测需正确理解日末持仓量, summary:从股指期货上市以来，人们为了预判标的指数的走势，往往试图通过观察各种指标及其变化的方法来得到结论。由于中金所每个交易日末均公布成交持仓排名，包括排名前20期货公司的成交量、日末多空单持仓量及其变化量等，因此市场多采用日末持仓量及其变化进行指数走势的分析和预测。但由于各种原因，这些分析往往不全面甚至是不正确的。br/br/根据持仓的发生原因以及持仓者所扮演的角色，持仓量可被大致分为以下四类：1、基于对市场预期而发生的持仓，即投机者所开设的仓位；2、基于套期保值需求而发生的持仓，即套期保值者所开设的仓位；3、基于期现套利机会而发生的持仓，即期现套利者所设的仓位；
nid:4447, title:利用升贴水结构强化策略追逐收益, summary:div利用股票现货市场构建股票组合追逐超额α收益、同时利用股指期货对冲系统性的β风险，在股指期货上市后至今的行情演绎中，该策略表现突出、且具备操作性。在对市场进行持续的跟踪后，这种所谓的α和β分离策略出现了两种可实现的交易模式，一种是传统的α和β分离策略，即利用各种方法，通过量化选股或者是主动性选股，选出具备超额收益的股票组合，同时在股指期货市场上利用杠杆效应被动地卖出金额相等的期指合约，将股票组合的α和β分离出来，本质是剥离了组合的系统性风险（收益）和非系统性风险（收益）。另一种是可转移的α策略，在现货股票市场上主动选股后，在股指期货市场上也主动性地选择交易方向，将β收益剥离出来。
nid:4448, title:两模式实现期指期现套利, summary:股指期货的套利类型可以分为期现套利、跨期套利和跨市场套利。但从沪深300股指期货上市后的运行状况看，除了IF1005合约外，其他三个合约的成交量都比较低。成交不活跃容易引发过高的冲击成本，且存在突发事件发生时无法开平仓的风险，这使得目前投资者进行跨期套利的难度非常大。但进行当月合约的期现套利操作则非常便利，而且从基差走势看，期现套利的机会非常多，获利空间也很大。而股指期货期现套利操作模式主要分为无套利区间模式和统计套利模式。br/br/strong无套利区间模式/strongbr/br/实际交易中，由于存在跟踪误差、冲击成本和佣金等交易成本，只有这种偏离超过了一定范围，才存在套利机会。
nid:4452, title:期指震荡中巧用阿尔法策略 实现套利盈利, summary:周三股指期货窄幅震荡，走势波澜不惊，成交量再度萎缩。预计在调控紧缩措施和中央经济工作会议有关政策明朗之前，期指市场观望氛围会比较浓厚，短期指数难有大的趋势性机会。对于期现套利而言，在市场弱势震荡下，盘中虽然存在套利机会，但稍纵即逝。因此，在指数震荡、股市涨跌分化之际，建议投资者不妨关注利用股指期货对冲交易，获取阿尔法收益的投资策略。br/br/股指期货推出以后，投资者在买入股票的同时，在期货市场卖空相应数量的股指期货合约，由于股票和期货市场上的交易方向相反，那么一个市场的盈利与另一个市场的亏损将全部或部分抵消，就可以对冲掉系统风险，进而实现分离出阿尔法收益的目的。
nid:4453, title:两类投资组合保险策略对比分析 把握最佳组合, summary:投资组合保险是一种动态资产配置的方法，其效果在于能够锁定风险资产组合下跌的风险，同时又保有向上获利的机会。投资组合保险策略分为两大类，一类是以BlackandScholes(1973)提出的期权定价理论所衍生出的期权式投资组合保险（OBI），如欧式保护性卖权策略、欧式信托性买权策略和复制性卖权策略，另一类为不依赖繁复的期权定价公式，仅需设定一些简单参数的投资组合保险策略，如固定比例投资组合保险策略（CI）、时间不变性投资组合保险策略（TI）等。br/br/目前，国内的股债平衡型基金、保本型基金等使用的组合保险策略主要是CI与TI。
nid:4615, title:CBOT豆粕期货合约, summary:a
nid:4616, title:NYMEX取暖油期货合约(HO), summary:a
nid:4617, title:COMEX高级铜期货合约, summary:a
nid:4618, title:COMEX白银期货合约, summary:a
nid:4619, title:LME铝合金及NASAAC期货合约, summary:align=centerstrongLME北美特种铝合金(NASAAC)期货合约/strong/tableborder=0cellsacing=1celladding=5bgcolor=#ccccccalign=centertbodytrtdbgcolor=#ffffffwidth=108交易品种/tdtdbgcolor=#ffffffwidth=495符合LMENA380.1规格的铝合金(LME对美国铝合金协议A380.
nid:4620, title:LME镍期货合约, summary:align=centerstrongLME镍(原镍)期货合约/strong/tableborder=0cellsacing=1celladding=5bgcolor=#ccccccalign=centertbodytrtdbgcolor=#ffffffwidth=108交易品种/tdtdbgcolor=#ffffffwidth=49599.80%以上纯度镍/td/trtrtdbgcolor=#ffffffwidth=108每手交易单位/tdtdbgcolor=#ffffffwidth=4956吨(误差范围lusmn;
nid:4621, title:LME锡期货合约, summary:align=centerstrongLME锡期货合约/strong/tableborder=0cellsacing=1celladding=5bgcolor=#ccccccalign=centertbodytrtdbgcolor=#ffffffwidth=108交易品种/tdtdbgcolor=#ffffffwidth=49599.85%以上纯度锡/td/trtrtdbgcolor=#ffffffwidth=108每手交易单位/tdtdbgcolor=#ffffffwidth=4955吨(误差范围lusmn;
nid:4622, title:LME锌期货合约, summary:align=centerstrongLME锌期货合约/strong/tableborder=0cellsacing=1celladding=5bgcolor=#ccccccalign=centertbodytrtdbgcolor=#ffffffwidth=108交易品种/tdtdbgcolor=#ffffffwidth=49599.995%以上纯度锌/td/trtrtdbgcolor=#ffffffwidth=108每手交易单位/tdtdbgcolor=#ffffffwidth=49525吨(误差范围lusmn;
nid:4623, title:LME铅期货合约, summary:align=centerstrongLME铅期货合约/strong/tableborder=0cellsacing=1celladding=5bgcolor=#ccccccalign=centertbodytrtdbgcolor=#ffffffwidth=108交易品种/tdtdbgcolor=#ffffffwidth=49599.97%以上纯度铅/td/trtrtdbgcolor=#ffffffwidth=108每手交易单位/tdtdbgcolor=#ffffffwidth=49525吨(误差范围lusmn;
nid:4624, title:LME铝期货合约, summary:align=centerstrongLME铝(原铝)期货合约：/strong/tableborder=0cellsacing=1celladding=5bgcolor=#ccccccalign=centertbodytrtdbgcolor=#ffffffwidth=108交易品种/tdtdbgcolor=#ffffffwidth=495纯度为99.7%的铝(最低)/td/trtrtdbgcolor=#ffffffwidth=108每手交易单位/tdtdbgcolor=#ffffffwidth=49525吨(误差范围lusmn;
nid:4625, title:LME铜期货合约, summary:strongLME铜(A级铜)期货合约：/strong/tableborder=0cellsacing=1celladding=5bgcolor=#ccccccalign=centertbodytrtdbgcolor=#ffffffwidth=169交易品种/tdtdbgcolor=#ffffffwidth=460A级铜/td/trtrtdbgcolor=#ffffffwidth=169每手交易单位/tdtdbgcolor=#ffffffwidth=46025吨(误差范围lusmn;
nid:4626, title:NYBOT棉花期货合约, summary:align=centerstrongNYBOT棉花期货合约/strong/tableborder=0cellsacing=1celladding=5bgcolor=#ccccccalign=centertbodytrtdbgcolor=#ffffffwidth=133交易单位/tdtdbgcolor=#ffffffwidth=462净重50000磅,约合100包(约合22.
nid:4627, title:NYBOT 11号原糖期货合约, summary:align=centerstrongNYBOT11号原糖期货合约/strong/tableborder=0cellsacing=1celladding=5bgcolor=#ccccccalign=centertbodytrtdbgcolor=#ffffffwidth=122交易时间/tdtdbgcolor=#ffffffwidth=5159：00-12：00(纽约时间)；
nid:4628, title:TOCOM天然橡胶期货合约, summary:align=centerimgtitle=alt=src=htt://i.ssimg.cn/ssuload/2012/10/29/0116fe7da31948899c0677ecb4e9331b.jg/strong注解:/strong*1:商品期货交易法及交易所规定的现货商(quot;涉及有关上市商品及其原料的采购,销售,中间人,经纪商或代理，生产,流通及消费等业务的人士quot;)*2:法律上认可的投资信托等,包括日本金融厅或国外金融监管机构相关规定所认可的例如投资信托，ETF以及商品基金等投资集合产品的运营实体.*3:交易所可以根据市场风险状况调整期货合约的熔断幅度。
nid:4629, title:纽约铜期货合约, summary:align=centerimgtitle=纽约铜期货合约alt=纽约铜期货合约src=htt://i.ssimg.cn/ssuload/2012/10/29/427a5bff084c492d82bee5d002c8ea14.
nid:4630, title:E迷你道琼斯指数期货(YM), summary:align=centerimgtitle=alt=src=htt://i.ssimg.cn/ssuload/2012/10/29/55bc76b799ac4c3a9d3cb142dcde5585.
nid:4631, title:E迷你S&P500指数(ES), summary:align=centerimgtitle=alt=src=htt://i.ssimg.cn/ssuload/2012/10/29/7948d633a04a486eb3646ee9d4299589.
nid:4632, title:东京工业品交易所(TOCOM), summary:东京工业品交易所(TheTokyoCommodityExchange，TOCOM)目前世界上最大的铂金和橡胶交易所、日本唯一的一家综合商品交易所：东京工业品交易所(TOCOM)东京工业品交易所网址：htt://www.tocom.or.jstrong东京工业品交易所简介/strong东京工业品交易所，又称东京商品交易所于1984年11月1日在东京建立。其前身为成立于1951年的东京纺织品交易所、成立于1952年的东京橡胶交易所和成立于1982年的东京黄金交易所，上述三家交易所于1984年11月1日合并后改为现名。
nid:4633, title:新加坡交易所(SGX), summary:strong简介：/strong新加坡交易所(英文：SingaoreExchange缩写：SGX简称：新交所),亚太地区首家集证券及金融衍生产品交易于一体的企业股份制交易所。2000年11月23日成为亚太地区首家通过公开募股和私募配售方式上市的交易所。官方网站网址：ahref=htt://www.sgx.comhtt://www.sgx.com/a新加坡交易所的前身为新加坡证券交易所，新加坡证券交易所成立于1973年5月24日，1999年12月与新加坡国际金融交易所合并成立了现在的新加坡交易所。2000年11月23日，新加坡交易所(SGX)挂牌上市，发行普通股10亿股，发行价为1.
nid:4634, title:香港交易所, summary:align=centerimgalt=src=htt://i.ssimg.cn/ssuload/2012/10/29/3c0db0c0530e4287bf60bb2a3f42bb74.jg/香港交易及结算所有限公司(英文：HongKongExchangesandClearingLimited缩写：HKEx简称：香港交易所)官方网站网址:ahref=htt://www.hkex.com.hk/htt://www.hkex.com.hk//a香港首家证券交易所于1891年成立。现时的香港联合交易所是由以前四家交易所于1980年组成，并于1986年4月正式开业。
nid:4635, title:纽约商品交易所(NYMEX), summary:国际石油期货交易中心：纽约商品交易所(TheNewYorkMercantileExchange,Inc.,NYMEX)纽约商品交易所网址：htt://www.cmegrou.com/(英文)htt://www.cmegrou.com/cn-s/(中文)strong纽约商品交易所简介/strong现在的纽约商品交易所(TheNewYorkMercantileExchange,Inc.
nid:4636, title:纽约金属交易所(COMEX), summary:纽约金属交易所(NewYorkcommodityExchange，COMEX)纽约金属交易所网站网址：htt://www.comex.comstrong纽约商品交易所分为NYMEX及COMEX两大分部/strong根据纽约商品交易所的界定，它的期货交易分为NYMEX及COMEX两大分部。NYMEX负责能源、铂金及钯金交易，在NYMEX分部，通过公开竞价来进行交易的期货和期权合约有原油、汽油、燃油、天然气、电力，有煤、丙烷、钯的期货合约，该交易所的欧洲布伦特原油和汽油也是通过公开竞价的方式来交易的。
nid:4637, title:纽约期货交易所(NYBOT), summary:世界上惟一一家交易棉花期货和期权的交易所：纽约期货交易所(TheNewYorkBoardofTrade，NYBOT)官方网站网址：htt://www.nybot.com.strong纽约期货交易所简介/strong纽约期货交易所成立于1998年，是由纽约棉花交易所(NewYorkCottonExchange)和咖啡、糖、可可交易所(CoffeeSugarCocoaExchange)合并而来的。
nid:4638, title:E迷你S&P500指数期货合约(CME), summary:tablealign=centerbgcolor=#ccccccborder=0cellsacing=1celladding=5tbodytrtdbgcolor=#ffffffcolsan=21997年9月9日/td/trtrtdbgcolor=#ffffffcolsan=2ESES=清算见产品和卖家代码/td/trtrtdbgcolor=#ffffffcolsan=2$50xE-小型Sam;500指数期货价格/td/trtrtdwidth=30%bgcolor=#ffffff单笔/tdtdbgcolor=#ffffff0.25指数点=$12.
nid:4639, title:CBOT小麦期货合约, summary:align=centerimgtitle=alt=src=htt://i.ssimg.cn/ssuload/2012/10/28/5e4e5970919d4f81862597e447d348b8.
nid:4640, title:CBOT大豆油期货合约, summary:align=centerimgtitle=alt=src=htt://i.ssimg.cn/ssuload/2012/10/28/72d667c8ba0643c9a447fcbffbf869e8.
nid:4641, title:CBOT玉米期货合约, summary:align=centerimgtitle=alt=src=htt://i.ssimg.cn/ssuload/2012/10/28/ea80ab86889b40208a2014f876e3f642.
nid:4642, title:CBOT大豆期货合约, summary:align=centerimgtitle=alt=src=htt://i.ssimg.cn/ssuload/2012/10/28/cf8d40540f554275a6061a70434fd080.
nid:4643, title:CBOT大豆期货合约, summary:tablealign=centerbgcolor=#ccccccborder=0cellsacing=1celladding=5tbodytrtdbgcolor=#ffffffcolsan=35,000蒲式耳(~136公吨)/td/trtrtdbgcolor=#ffffffcolsan=32号大豆依合约价；1号大豆溢价6美分/蒲式耳；3号大豆折价6美分/蒲式耳。/td/trtrtdbgcolor=#ffffffcolsan=3美分/蒲式耳/td/trtrtdbgcolor=#ffffffcolsan=31/4每分/蒲式耳($12.
nid:4644, title:芝加哥期货交易所(CBOT), summary:近代第一个期货交易所：芝加哥期货交易所(ChicagoBoardofTrade,CBOT)2006年10月17日美国芝加哥商业交易所(CME)和芝加哥期货交易所(CBOT)宣布已经就合并事宜达成最终协议，两家交易所合并成全球最大的衍生品交易所mdash;mdash;芝加哥交易所集团官方网站：ahref=htt://www.cbot.comhtt://www.cbot.com/astrong芝加哥期货交易所(CBOT)简介/strong芝加哥期货交易所是当前世界上最具代表性的农产品交易所。
nid:4646, title:美国芝加哥交易所集团(CME), summary:align=centerimgtitle=alt=src=htt://i.ssimg.cn/ssuload/2012/10/28/cf20638dd35d4189a04003082e6e3d53.jg/美国芝加哥商品交易所集团(CMEGrou，Inc)全球最大的衍生商品交易市场。官方网站：ahref=htt://www.cmegrou.com/htt://www.cmegrou.com//a(英文)ahref=htt://www.cmegrou.com/cn-shtt://www.cmegrou.
nid:4647, title:外盘期货基本知识, summary:tableborder=0cellsacing=1celladding=5bgcolor=#ccccccalign=centertbodytrtdbgcolor=#ffffffwidth=122交易所/tdtdbgcolor=#ffffffwidth=501主要合约/td/trtrtdbgcolor=#ffffffwidth=122香港交易所/tdtdbgcolor=#ffffffwidth=501恒生指数期货/td/trtrtdbgcolor=#ffffff美国CME/tdtdbgcolor=#ffffff外汇期货、迷你道琼斯指数期货、迷你Sam;
nid:4648, title:NYMEX原油期货合约(CL), summary:s
nid:4649, title:COMEX黄金期货合约, summary:s
nid:4650, title:美元指数期货介绍, summary:strong美元指数期货介绍/strongalign=centerimgtitle=alt=src=htt://i.ssimg.cn/ssuload/2012/10/28/a2d985b67e774f1cba64db6dedf5adf2.jg/[美元指数期货可避开各种货币方向相反的风险。不会因为方向看对,货币选错而赔钱][美元指数平均每日波幅0.8点,即800美元波动][没有现行外汇现货交易商普遍存在的毛刺价格现象][买卖双向操作,22小时连续交易,无涨跌幅限制]strong美元指数期货风险控制/strongrarr;每日来回波动和美元指数现货一致。
nid:4651, title:恒生指数期货介绍, summary:align=centerimgalt=src=htt://www.51fut.com/future/hsi-rice.gif/*香港交易所(HKEX)交易，交易时间：09:15-12:00,13:30-16:15。*买卖双向操作,无涨跌幅限制。
nid:4652, title:LME伦敦铜期货介绍, summary:strongLME伦敦金属交易所交易时间介绍/strongstrongLME(伦敦金属交易所)的交易时间与数据特点简介:/strongLME的交易分为：电子盘(Select)交易、场外交易和场内交易。这三种交易分别进行，只是在不同时间的交易重点不同。场内交易是圈内(Ring)交易和KERB交易的统称。在Ring交易时间内，每种金属轮流交易，分别单独进行5分钟的交易；在KERB交易时间内，所有金属可以同时进行交易。上午圈内交易结束，即第二节圈内交易的最后一笔现货出价就成为LME的官方结算价。该价格受到相关市场的普遍认同，常被视为现货定价的基础。
nid:4654, title:如何界定纠结变相期货, summary:在国务院最近发布的38号文中，已不再提及2007年起规范整顿大宗商品电子交易市场时常用的变相期货一词，而将除依法经国务院或国务院期货监管机构批准设立从事期货交易的交易场所外的待清理整顿对象，定性为以集中竞价、电子撮合、匿名交易、做市商等集中交易方式进行标准化合约交易。不过，什么是标准化合约交易又正成为各方争议的焦点。在期货市场上，期货合约是指除价格外一切要素均为固定格式的高度标准化合约。虽然在大宗商品电子交易市场上早已存在挂牌交易、要约交易之类的非标准化合约交易，但不少业内人士仍在坚持他们交易的大宗商品电子化标准合约只是为便于转让、流通而已。
nid:4657, title:做市商的两种办法, summary:从全球范围来看，在过去两百年间，做市商制一直在黄金现货交易中处于垄断地位。由于历史的原因，黄金做市商在中国才刚起步。了解国外做市商的机理以及实际运作模式，无论对市商还是对投资人，都有重要意义。做市商的主要职能，其实就是中介。虽然这个词儿在中国没有太好的名声，但是作为市场经济的重要力量，中介无处不在，区别只是大家是否意识到了它的存在。我们有闲散资金直接存入商业银行获得存款利率，而需要资金的人则直接找商业银行用贷款利率借钱。借贷双方互不相识，商业银行并也不生产人民币，商业银行就是人民币的中介。
nid:4658, title:期货投资入门诀窍：控制损失 交易前有计划, summary:对于任何一个从事像期货这样高风险交易的投资者来说，首先需要注意的是如何控制风险。总结自己一年来的交易经验，在这里我向新入市的投资者提供两条建议。br/br/第一个建议：学会控制损失。br/br/我们对风险的承受能力，取决于投资之外的收入情况。如果一个投资者每个月除投资之外能赚5000，那么一个月内损失2000不会对他造成困扰。但是如果一个月损失5万，他就会因为恐惧或者迫切想要翻本而变得不理性。所以，投资者要根据自己的收入情况，对每个月的损失做一个限制。有个笑话讲到了这个道理：一个医生找到他的病人，对他说：我有一个坏消息和一个更坏的消息要告诉你。病人说：什么坏消息？
nid:4659, title:期货保税交割的概念, summary:strong什么是期货保税交割？br//strongbr/答：期货保税交割是指以海关特殊监管区域或保税监管场所内处于保税监管状态的期货合约所载商品作为交割标的物进行期货交割的过程。引入期货保税交割后，在交易和结算流程方面均没有改变，只是在交割中新增保税标准仓单，并进行保税交割。br/br/目前我国商品期货的交易价格都是含税价格，是以我国生产的货物或进口完税状态下的货物作为期货交易和交割的标的物，国际上主要的商品期货市场的交易价格都是不含税净价。
nid:4661, title:天胶的双重性格, summary:天然橡胶是国内比较活跃且历史悠久的交易品种，2009年在全球经济复苏的大背景下，天然橡胶受到供应偏紧和需求旺盛的双重利多影响，走出一轮大牛市行情。投资者要想掌握天然橡胶的基本面，还需要对其具有的农产品和工业品双重特性进行一番了解。天然橡胶是从橡胶树上采集获得的，而橡胶树的生长、成熟的过程和农产品相类似，具有农产品的特性，这方面对基本面的影响主要体现在和产量相关的问题上。下面我们从产地、天气、割胶季节性和橡胶树割胶年龄来进行分析。天然橡胶的产地主要集中在东南亚地区，约占世界天然橡胶种植面积的90％。
nid:4665, title:“套期保值”缘何频频出现无法保值, summary:江南问:继国航、东航出现航油套期保值公允价值亏损之后,中国远洋(601919)因为波罗的海干散货运价指数（BDI）的一路下跌,也出现了套期保值的巨额浮亏。那么究竟是什么原因导致了这些套期保值策略频频出现无法保值的情形？江海证券安永辉答:我们认为,国航、东航因卖出看跌期权使其承担了油价下跌的无限风险;而中国远洋(601919)则因为看多BDI指数而导致了巨额浮亏。国航、东航的失误,主要在于方式不当,应该从保本策略出发采用风险更低的套利产品。
nid:4673, title:风险控制是第一要素, summary:深圳市感恩在线投资郭松梅近几日商品期货市场遭受重挫，金属、农产品、工业品全线下跌。前期被多头压制的空头打了个翻身仗，空头大获全胜的同时多头却伤痕累累，又一次见证了期货的高风险高利润，也再次凸显了风险控制的重要性。风险控制，是我们在期货市场能够生存的要道。计划你的交易，交易你的计划。期货市场不是简单的价格涨跌，价格的变动有其背后的原因。为了保护好我们的资金，就不能随性交易，要先制定自己的交易计划，控制好仓位，设置好止损，才会大大降低风险，剩下的事情就是去执行自己的计划。只做看得懂的行情，提高赢的概率。当我们看不懂市场行为的时候最好空仓，以避免行情模糊性带来的风险不确定性。
nid:4684, title:投资者如何控制风险, summary:作为期货市场的投资者，特别是新进入期货市场的新手，在进行期货交易时，最主要的要注意几个方面：1、严格遵守期货交易所和期货经纪公司的一切风险管理制度。如若违反这些制度，将使您处于非常被动的地位。2、投资的资金、规模必须正当、适度。如果资金渠道有问题，一旦抽紧，势必影响交易；而交易规模如果失当，盲目下单、过量下单，就会使您面临超越自己财力、能力的巨大风险。切记，期货市场是风险投资市场，决不是赌场，不要把自己降格为一个赌徒。3、要有良好的投资战略。根据自己的条件（资金、时间、健康等），培养良好的心理素质，不断充实自己，逐步形成自己的投资战略。4、关注信息、分析形势，注意期货市场风险的每一个环节。
nid:4685, title:期货经纪公司的风险防范, summary:期货经纪公司作为期货交易的直接参与者和交易的中介者，对期货交易风险的影响处于核心地位。交易所（结算所）的风险是当期货经纪公司严重亏损、无法代替客户履约后出现的风险，客户爆仓既是客户的风险，也是期货经纪公司的风险。一、期货经纪公司的主要风险源1、管理风险。主要指期货经纪公司管理不当可能造成的损失。比如，期货经纪公司在客户未办理委托的情况下，就为客户交易或在客户开户资金未到位便开始做交易等，均会造成风险，引起亏损。2、预测风险。期货经纪公司人员在进行预测时，由于价格变化复杂，往往出现偏差，给客户造成损失，将会失去客户信任，使期货经纪公司交易萎缩。3、业务操作风险。
nid:4686, title:期货交易所的风险管理, summary:期货交易所作为期货交易所一线管理机构，对市场风险有充分的认识，在期货交易近百年的发展中，期货交易所形成了一整套行之有效的风险管理制度。这些制度主要是保证金制度；涨跌停板制度；持仓限额制度；大户报告制度和强行平仓制度。一、保证金制度保证金制度就是在期货交易中，每一个交易者必须按所买卖期货合约价值的一定比例（通常为5%-10%）缴纳少量资金，作为履行期货合约的财力担保，并视期货价格变动情况确定是否追加资金，以使保证金水平保持在相应的水平之上。这从制度上保证了参与期货交易的每一个交易者履行合约的诚信。
nid:4687, title:期货交易的风险, summary:一、经纪委托风险即客户在选择和期货经纪公司确立委托过程中产生的风险。客户在选择期货经纪公司时，应对期货经纪公司的规模、资信、经营状况等对比选择，确立最佳选择后与该公司签订《期货经纪委托合同》。投资者在准备进入期货市场时必须仔细考察、慎重决策，挑选有实力、有信誉的公司。二、流动性风险即由于市场流动性差，期货交易难以迅速、及时、方便地成交所产生的风险。这种风险在客户建仓与平仓时表现得尤为突出。如建仓时，交易者难以在理想的时机和价位入市建仓，难以按预期构想操作，套期保值者不能建立最佳套期保值组合；
nid:4688, title:期货行业自律机构, summary:期货行业协会是依法成立的期货行业自律性组织，其会员由期货行业的从业机构和个人组成，是保障期货投资者利益、协调行业机构利益的重要工具，是联系期货经营机构和政府的重要桥梁和纽带，是政府对期货市场进行宏观调控管理的得力助手，是政府-协会-交易所三级管理体系的重要组成部分。期货行业协会从保护行业内部公平竞争、促进行业整体的健康发展以及维护行业长远利益的目标出发，对全体会员及其市场交易行为实施管理。一般来讲，期货行业协会的职责主要有：强化职业道德意识，规范会员的交易行为，保护客户的合法权益；审查专业机构和人员的从业资格；对从业机构的财务状况实施监督；监督从业机构执行规则的情况；
nid:4689, title:期货监管机构, summary:中国证监会期货监管部是对期货市场进行监督管理的职能部门。主要职责有：草拟监管期货市场的规则、实施细则；审核期货交易所的设立、章程、业务规则、上市期货合约并监管其业务活动；审核期货经营机构、期货清算机构、期货投资咨询机构的设立及从事期货业务的资格并监管其业务活动；审核期货经营机构、期货清算机构、期货投资咨询机构高级管理人员的任职资格并监管其业务活动；分析境内期货交易行情，研究境内外期货市场；审核境内机构从事境外期货业务的资格并监督其境外期货业务活动。期货监管部下设综合处、交易所监管处、经纪公司监管处、境外期货监管处和市场分析处五个处。
nid:4690, title:期货经纪机构, summary:期货经纪公司是依法设立，接受客户委托，按照客户的指令，以自己的名义为客户进行期货交易并收取交易手续费的中介组织。其交易结果由客户承担。期货经纪公司是交易者与期货交易所之间的桥梁和纽带，它在期货市场中的作用主要是：接受客户委托，代理期货交易，拓展市场参与者的范围，扩大市场规模，节约交易成本，提高交易效率，增强期货市场竞争的充分性；为客户提供专业的咨询服务，充当客户的交易顾问，帮助客户提高交易的决策效率和决策的准确性；对客户账户进行管理，控制客户交易风险。在我国，期货经纪公司是按照《公司法》、《期货交易管理暂行条例》及《期货经纪公司管理办法》的规定成立的企业法人。
nid:4691, title:期货交易所, summary:（一）国内期货交易所#8226;上海期货交易所。上海期货交易所是依照有关法规设立的，履行有关法规规定的职能，按照其章程实行自律性管理的法人，并受中国证监会集中统一监督管理。交易所目前上市交易的有铜、铝、天然橡胶、燃料油等四个品种的标准合约。#8226;大连商品交易所。大连商品交易所成立于1993年2月28日，是经国务院批准的三家期货交易所之一，是实行自律性管理的法人。成立以来，大商所始终坚持规范管理、依法治市，保持了持续稳健的发展，成为中国最大的农产品期货交易所。
nid:4692, title:期货市场参与投资者组成, summary:（一）投机交易者投机：投机一词用于期货、证券交易行为中，并不是贬义词，而是中性词，指根据对市场的判断，把握机会，利用市场出现的价差进行买卖从中获得利润的交易行为。投机者可以买空，也可以卖空。投机的目的很直接---就是获得价差利润。但投机是有风险的。根据持有期货合约时间的长短，投机可分为三类：第一类是长线投机者，此类交易者在买入或卖出期货合约后，通常将合约持有几天、几周甚至几个月，待价格对其有利时才将合约对冲；第二类是短线交易者，一般进行当日或某一交易节的期货合约买卖，其持仓不过夜；
nid:4693, title:期货市场的功能, summary:期货市场在稳定与促进市场经济发展方面有以下功能。（一）回避价格风险的功能。期货市场最突出的功能就是为生产经营者提供回避价格风险的手段。即生产经营者通过在期货市场上进行套期保值业务来回避现货交易中价格波动带来的风险，锁定生产经营成本，实现预期利润。也就是说期货市场弥补了现货市场的不足。（二）发现价格的功能。在市场经济条件下，价格是根据市场供求状况形成的。期货市场上来自四面八方的交易者带来了大量的供求信息，标准化合约的转让又增加了市场流动性，期货市场中形成的价格能真实地反映供求状况，同时又为现货市场提供了参考价格，起到了发现价格的功能。（三）有利于市场供求和价格的稳定。
nid:4694, title:期货交易概念, summary:期货交易是在现货交易的基础上发展起来的、通过在期货交易所买卖标准化的期货合约而进行的一种有组织的交易方式。在期货市场中，大部分交易者买卖的期货合约在到期前，又以对冲的形式了结。也就是说买进期货合约的人，在合约到期前又可以将期货合约卖掉；卖出期货合约的人，在合约到期前又可以买进期货合约来平仓。先买后卖或先卖后买都是允许的。一般来说，期货交易中进行实物交割的只是很少量的一部分。期货交易的对象并不是商品（标的物）的实体，而是商品（标的物）的标准化合约。期货交易的目的是为了转移价格风险或获取风险利润。
nid:4695, title:我国期货市场的建立与规范, summary:（一）我国期货市场的建立我国期货市场产生于80年代末。随着改革开放的逐步深化，价格体制逐步放开。这时，不解决价格调控的滞后性问题，就难以满足供求双方对远期价格信息的需要。1988年5月，国务院决定进行期货市场试点。1990年10月12日中国郑州粮食批发市场经国务院批准，以现货交易为基础，正式引入期货交易机制。从而作为我国第一家商品期货市场，迈出了中国期货市场发展的第一步。（二）期货市场的规范90年代中，我国期货市场发展走上了一个小高潮。但是，由于人们认识上的偏差，尤其是受到部门和地方利益的驱动，在缺乏统一管理和没有完善法规的情况下，中国期货市场出现盲目高速发展的趋势。
nid:4696, title:国际期货市场的发展趋势, summary:自19世纪中叶美国芝加哥期货交易所创办以来，期货市场已有150年的历史。但期货市场的大发展还是本世纪70年代金融期货出现以后的事情。国际期货市场的近期发展主要呈现以下几个趋势：（一）品种不断更新。期货市场发展的前一个世纪基本上都是围绕商品期货交易进行的，主要有农产品、金属、能源等大宗商品。本世纪70年代后，随着利率、股票和股票指数、外汇等金融产品期货期权交易的推出，全球期货市场进入了一个崭新的时代。目前，新的金融衍生产品仍不断出现。（二）期货交易所合并。各国期货交易所进行竞争的重要手段之一是通过合并的方式扩大市场规模，提高竞争能力。
nid:4697, title:期货市场的发展过程, summary:国际期货市场的发展，大致经历了由商品期货到金融期货、交易品种不断增加、交易规模不断扩大的过程。（一）商品期货商品期货是指标的物为实物商品的期货合约。商品期货历史悠久，种类繁多，主要包括农产品期货、金属期货和能源期货等。1.农产品期货。1848年芝加哥期货交易所（CBOT）的诞生以及1865年标准化合约被推出后，随着现货生产和流通的扩大，不断有新的期货品种出现。除小麦、玉米、大豆等谷物期货外，从19世纪后期到20世纪初，随着新的交易所在芝加哥、纽约、堪萨斯等地出现，棉花、咖啡、可可等经济作物，黄油、鸡蛋以及后来的生猪、活牛、猪腩等畜禽产品，木材、天然橡胶等林产品期货也陆续上市。2.
nid:4698, title:期货市场与证券市场, summary:期货市场是买卖期货合约的市场，而期货合约在本质上是未来商品的代表符号，因而期货市场与商品市场有着内在的联系。但就实物商品买卖转化成合约的买卖这一点而言，期货合约在外部形态上表现为相关商品的有价证券，这一点与证券市场却有相似之处。证券市场上流通的股票、债券，可以说是股份有限公司所有权的标准化合同和债券发行者的债权债务标准化合同。人们买卖的股票、债券和期货合约，都是一种投资凭证。但是，期货市场与证券市场有以下几点重要区别。#8226;（一）基本经济职能不同证券市场的基本职能是资源配置和风险定价；期货市场的基本职能是规避风险和价格发现。#8226;
nid:4699, title:期货交易的基本特征, summary:期货交易的基本特征可以归纳为以下几个方面：#8226;（一）合约标准化期货交易是通过买卖期货合约进行的，而期货合约是标准化的。期货合约标准化指的是除价格外，期货合约的所有条款都是预先由期货交易所规定好的，具有标准化的特点。期货合约标准化给期货交易带来极大便利，交易双方不需对交易的具体条款进行协商，节约交易时间，减少交易纠纷。#8226;（二）交易集中化期货交易必须在期货交易所内进行。期货交易所实行会员制，只有会员方能进场交易。那些处在场外的广大客户若想参与期货交易，只能委托期货经纪公司代理交易。
nid:4700, title:期货交易与现货交易、远期交易的关系, summary:期货交易作为一种特殊的交易方式，它的形成经历了从现货交易到远期交易，最后到期货交易的复杂演变过程，它是人们在贸易过程中不断追求交易效率、降低交易成本与风险的结果。在现代发达的市场经济体系中，期货市场作为重要的组成部分，与现货市场、远期市场共同构成既各有分工而又密切联系的多层次的有机体。（一）期货交易与现货交易1.买卖的直接对象不同。现货交易买卖的直接对象是商品本身，有样品、有实物、看货定价。期货交易买卖的直接对象是期货合约，是买进或卖出多少手或多少张期货合约。2.交易的目的不同。现货交易是一手钱、一手货的交易，马上或一定时期内获得或出让商品的所有权，是满足买卖双方需求的直接手段。
nid:4701, title:期货交易的起源, summary:期货市场最早萌芽于欧洲。早在古希腊和古罗马时期，就出现过中央交易场所、大宗易货交易，以及带有期货贸易性质的交易活动。当时的罗马议会大厦广场、雅典的大交易市场就曾是这样的中心交易场所。到12世纪，这种交易方式在英、法等国的发展规模很大，专业化程度也很高。1251年，英国大宪章正式允许外国商人到英国参加季节性交易会。后来，在贸易中出现了对在途货物提前签署文件，列明商品品种、数量、价格，预交保证金购买，进而买卖文件合同的现象。1571年，英国创建了实际上第一家集中的商品市场――伦敦皇家交易所，在其原址上后来成立了伦敦国际金融期货期权交易所。
nid:4711, title:保证金制度, summary:保证金制度是保障市场安全的基础之一。所有的买方和卖方均须交存保证金方能进入期货市场。保证金是一项履约担保金，证明买方或卖方的诚意，有助于防止违约并确保合约的完整性。保证金可以是现金、标准仓单等。每一个客户都必须向期货经纪公司缴存一定数量的交易保证金，经纪公司把客户的保证金存人专门的账户，与公司的自有资金区分开来。然后，经纪公司统将保证金存入交易所。买卖期货合约所要求的保证金只占合约价值很小的比例，大约在期货合约价值的5％至15％之间，将对应的盈亏比例放大到20倍至7倍。
nid:4715, title:盈利是金――海特, summary:问：阁下果断的决定，及时向客户解释清楚，化险为夷，功不可没，但请问凭什么相信长远作战必定胜利?答：根据电脑程式买卖，一两日的战果不能预早知道结果，但长久计算你可以肯定在胜利的一方。问：为什么?答：此点可以跟保险业的原则相比。举例说，对于任何一位六十岁的男士，你不可能知道次年该位男士是否继续生存，但如果以十万人作为试验的对象，以统计学分析，可以准确的计算出一年后若干人会仍然活在世上。问：阁下可以精确计算投机市场作战结果?答：正确。问：也就是说，电脑系统是你的偶像，你的指挥官。答：对，神圣不可侵犯，长期的循规蹈矩，已经胜算在握。问：朋友之间，可否有提出质问?
nid:4716, title:止损就是盈利, summary:在期货和股票投机中，判断方向和风险控制的重要性是等同的，如同正方形的长宽，两条边长一样，不分孰轻孰重。止损，在英文中表述为stoloss，意思是控制损失。止损是投机活动中的基本功，最简单，最有效，人人都知道。但是很多人做不到。很多专业投机者，既精通技术分析，又精通基本分析，也曾在多次投资活动中取得赫赫战果，但因一次失手造成千古恨者，比比皆是，我们耳闻能详的有，巴林银行事件中的尼克?李森，住友事件的主角――曾因控制全球铜交易量5％而得名5%先生的滨中泰男，等等，这些本来在业界享有很高声誉的人物，因为一个错误而身败名裂，给人们了留下深刻的教训。而这个简单的错误就是，没有及时止损。
nid:4719, title:金融期货的产生, summary:金融期货主要分汇率、利率和指数期货三大类，股指期货是金融期货的一种。金融期货是在七十年代世界金融体制发生重大变革，世界金融市场日益动荡不安的背景下诞生的。布雷顿森林体系崩溃后，国际货币制度实行浮动汇率制，使国际融资工具受损的风险增大。经济环境的变动，不可避免地导致股市大起大落，给股票持有者带来巨大的风险。在利率、汇率、股市急剧波动的情况下，为了适应投资者对于规避价格风险、稳定金融工具价值的需要，以保值和转移风险为目的的金融期货便应运而生。1975年，芝加哥期货交易所推出了第一张抵押证券期货合约，此后，多仑多、伦敦等地也开展了金融期货交易。
nid:4721, title:股民变期民警惕五大误区, summary:前一段时间农产品期货连续大涨和近几天的大跌，让不少刚从股市转战而来的期民深刻体会到期货市场的风险莫测。据了解，在本轮农产品期货牛市行情中，重庆期货投资者半数以上参与了这次行情，多数投资者赚到了钱，但也有部分投资者把本金亏掉了一半。因此，重庆中信建投期货公司专家认为，从股市转战而来的期民从事期货投资应警惕五大误区。误区一:满仓操作。从股民转成期民的投资者，常常把全部资金押在某一种产品上，这是炒期货的大忌。聪明的期民通常把风险控制在当日内，从而保证自己有较高的利润，这样还有利于更好地把握趋势。误区二:固执己见。很多期民经常因固执己见而导致错单亏损不断放大，被迫砍仓。
nid:4722, title:理性看待国际期市的影响, summary:近一阶段，国际商品期货市场在基金大肆介入的作用下延续涨势，LME金属高涨，伦铜直逼历史高位，COMEX金与铂金双双触及新高，纽约轻质原油再破百美元大关，美国农产品期货全线劲扬，美棉出现722点惊人涨幅，油脂继续领涨谷物，美糖也继续大涨。在国际市场的影响和带动下，国内商品期货市场亦出现了暴涨行情，尤其是农产品期货，春节过后更是展开了全面开花的如虹涨势，至3月3日在国内期货市场上市并有交易的10个农产品品种中有8个品种达到涨停，这种历史上罕见的表现使这一轮涨势达到一个前所未有的高潮，同时也预示着市场已经接近疯狂的阶段。3月4日、5日，国内期货市场遭遇雪崩，多数品种走出暴跌行情。
nid:4724, title:什么是换手交易？, summary:换手交易有多头换手和空头换手之分，当原来持有多头的投资者卖出平仓，但新的多头又开仓买进时称为多头换手；而空头换手是指原来持有空头的投资者在买进平仓，但新的空头在开仓卖出。
nid:4729, title:黄金适合期货新手入门 金价全球一体不易人为操纵, summary:本报首届黄金期货实盘交易大赛推出以来，受到了岛城投资者和期货界人士的广泛关注，很多投资者来电询问黄金期货投资的问题。对此，记者采访了格林期货公司副总经理、研发部总经理于军礼，他认为世界范围内的黄金期货价格波动相对平稳，最适合普通投资者作为参与期货投资的入门品种。黄金是长期投资佳品于军礼认为，黄金这一投资品种是最好的投资保值工具。他告诉记者，黄金价格走势与世界经济周期保持着长期的稳定性，中短期经济的动荡对黄金投资的负面影响远远小于其他投资产品。此外，黄金的金融硬通货属性，使其可以很好地对冲通货膨胀，从而抵御美元汇率下跌带来的美元资产损失。目前，由于全球尤其是美国经济进入滞胀进而衰退的可能性很大。
nid:4731, title:股指期货投机需要注意的五大因素, summary:对沪深300股指期货进行投机，必须对现货――沪深300股票指数可能的走势进行判断。一般来讲，对股指走势有影响的因素主要包括：（1）宏观经济状况当国内经济处于快速发展期时，企业的效益普遍较好，作为经济晴雨表的股市也会节节上升，反之，当经济步入低谷时，股市也会陷入萧条。因此，一国宏观经济状况将在很大程度上左右大盘――股指的走势。另外，对我国这样一个对外依存度高、开放程度日益增强的国家来说，除了关注国内经济外，还必须关注世界经济整体形势。
nid:4734, title:上市八日 黄金期货给投资者哪些启示?, summary:⊙华安期货吴永平赵程2008年1月9日，上海期货交易所黄金期货正式挂牌交易。据了解，黄金期货上市之前，期货公司开户数出现了井喷式增长，有的期货公司甚至出现排队开户现象，这让部分期货经纪公司始料不及。然而，在首个交易日成交活跃后，近几个交易日的成交量一直没能有所放大，这与上市之前火爆开户的场面形成了落差。投资者对黄金期货的热情仅是昙花一现吗？黄金期货首日交易活跃，主力806合约收盘时的成交量突破了10万手，这一方面与中国期货市场投资者具有的炒新习惯相关，另一方面也与黄金期货开盘价格高及具备套利机会相关。
nid:4735, title:关注黄金期货期现套利, summary:□中信建投期货朱遂科黄金固有的物理与金融属性决定，在开放市场中，黄金流动迅速，变现方便，具有良好的期现套利功能。分析昨日的行情可知，上海黄金交易所与上海期货交易所之间存在良好的套利机会。公开数据显示，可参与交易的黄金在品级、品牌等方面基本一致，从上金所购买的黄金可方便的入库上其所参与交割。因此，在交割方面并不存在障碍，这为期现套利提供了先决条件。上期所公布的黄金期货合约说明显示，基本单位为1千克，交割品级为金含量不小于99.95%的国产金锭，交割单位为每一仓单标准重量（纯重）3000克，交割应当以每一仓单的整数倍交割。
nid:4736, title:中小投资者如何理解股指期货?, summary:授课内容：中小投资者如何理解股指期货授课嘉宾：中诚期货高级投资顾问贺东授课提纲一、股指期货是什么？（一）定义（二）含义：合同--有价证券--衍生证券。（三）实质：避险工具、投资工具。既不是洪水猛兽，也不是冒险家的乐园。二、如何看待股指期货的风险？（一）一些似是而非的看法1.股市下跌是要推出股指期货造成的。2.股指期货是让机构赚散户的钱。3.股指期货比股票风险大。（二）股指期货真的比股票风险大吗？--以杠杆风险为例。杠杆风险是与期货的保证金交易制度息息相关的。而交易保证金制度又是期货交易的基本制度之一，没有保证金制度，就没有期货交易。
nid:4739, title:[风险教育]黄金期货交易风险管理和心态控制, summary:风险管理和心态控制（一）风险管理1、什么是风险和风险管理风险是一种客观存在的、不可避免的，并在一定条件下还带有某些规律性。因此,只能试图将风险减小到最低的程度,而不可能完全避免或消除。降低风险的最有效方法就是要意识并认可风险的存在，积极的去面对、去寻找，才能够有效地控制风险，将风险降低到最小程度。风险管理：是经济单位对风险进行识别、衡量分析，并在此基础上有效地处置和规避风险，降低由风险带来地损失。2、黄金投资市场的风险特征a.
nid:4741, title:黄金期货投资七大交易理念, summary:1.钟摆原理所谓钟摆原理，简单地讲就是任何一种资产的价格都不可能无限地上涨，也不可能无限地下跌，就如同钟摆一样终究会回归到平衡状态。偏离程度越大，反向调整的幅度也越大，反之亦然。但需要指出的是投资者往往死板运用这个原理，而在明显单边市势中希望抓住转势的转折点而不断进行逆市操作，因而造成巨额亏损。价格本身不会告诉投资者何时转势，只有依靠基本面的把握，同时结合技术分析中的趋势分析，顺势而为，这样才能正确运用这一理论来把握金价中长线的运行走势。2.水床原理水床的特点就是从一边按下去，另一边就会因为水的挤压而突出来。
nid:4744, title:短期金价影响因素分析-黄金期货如何操作?, summary:黄金期货在全球已经是一个较为成熟活跃的品种，其交易量仅次于原油成为第二大商品期货，我国即将推出黄金期货，市场前景不可限量。鉴于美国经济对国际金价独一无二的影响力及其国内金融、期货市场的成熟性，本文选取美国相关指标作样本，通过研究黄金期货在美国经济波动下的价格变化，期望对未来国内黄金期货投资者提供一定的借鉴和指导意义。
nid:4745, title:炒现货金收益低 黄金期货提供最灵活投资渠道, summary:12月17日18时，上期所黄金期货交易系统测试正式启动，黄金期货上市和挂牌交易的准备工作，目前已基本准备完毕。昨起，上期所进行黄金期货上市前的系统内部演练。长江期货黄金部昨介绍，此次系统测试若没问题，那黄金期货上市也就指日可待了。老式炒金收益低目前，人们要想炒金，主要是通过银行进行实物黄金或纸黄金买卖。由于，上海金交所未对个人投资者开放保证金交行制度，个人投资者只能像股票投资一样，实行全额交易制度，且没有做空机制，投资收益受到限制。在今年第三季度，黄金最好的行情里，炒金者若能获得20%的收益已是破天荒了，但在同期，基金、股票、银行理财产品均能轻松达到。
nid:4747, title:投资黄金要选择适合自己的道路, summary:随着自己可支配收入的不断增多，以前遥不可及的理财感念，也逐渐走进自己的生活。一时间面对众多理财途径，自己却不知道如何选择。于是做下来一个个过了下。首先储蓄对我们来说在熟悉不过了，而且很多人都已经把储蓄当成一种习惯了，但考虑到中国居高不下的的CI指标减去储蓄的利率的差之后，很容易可以看出。其实储蓄并不划算，钱放那等于在贬值。所以说储蓄不能再考虑。再者是投资国债。现在买国债虽然不象以前一样要排很久很久的队伍才能买到，但是对于其他品种来讲，购买国债的时间成本还是太大了，而且国债根本不适合我们这些每月可支配收入在两千左右的人群。它更适合手头已有大笔资金的有钱人。
nid:4748, title:什么是换手交易?, summary:换手交易有多头换手和空头换手之分，当原来持有多头的投资者卖出平仓，但新的多头又开仓买进时称为多头换手；而空头换手是指原来持有空头的投资者在买进平仓，但新的空头在开仓卖出。
nid:4749, title:股指期货交易常见风险及控制手段, summary:股指期货作为一种金融衍生品，其高杠杆性所带来的高收益特征对中小投资者有着很高的吸引力，但很多投资者在了解股指期货时只看到它可能带来的高收益，对于如何在实际操作股指期货中控制和管理自己面临的风险却知之甚少。股指期货的操作和股票的操作有着很大的区别，利用股票的操作思路和手法去操作股指期货将会导致严重的损失，究竟在股指期货操作中有哪些主要风险需要投资者注意和关注呢？首先，股指期货交易的是预期，是一段时间之后的股票指数价格，如果现在的指数价格是5200点，投资者预期1个月之后指数将上涨至6000点，那他就愿意以5250点甚至更高的价格来买入股指期货合约，反之亦然。
nid:4751, title:正确认识股指期货, summary:股指期货是金融市场发展到一定程度的必然产物。在发达市场，股指期货已经成为必备的风险管理工具之一，为投资者广泛运用。首先，股票市场的长期走势，是由宏观经济及上市公司的基本面决定的。股指期货价格是反映股票指数价格变动预期的一个外生因素，股指期货并不改变股票市场的长期走势。加入了股指期货这一元素后，现货市场包含的信息量更多，对信息的反应速度更快，因而现货市场的运行效率更高。同时，由于市场参与者的行为，对股票市场的短期走势会有影响。其次，任何衍生品的发展都需要一个过程，股指期货对现货市场的积极作用也是逐渐形成的。从成熟市场推出股指期货的情形来看，推出初期，股指期货的成交量通常不大。
nid:4752, title:股指期货要想操纵比较难, summary:国泰基金高级金融工程分析师李宏纲博士股指期货作为一种金融衍生产品，由于它的高杠杆效应，很多投资者担心一旦其推出之后，机构投资者会不会利用资金优势操纵市场，从而获得高额收益？从目前的市场来看，有没有操纵的可能呢？从市场的角度看，股指期货价格和其标的价格有着很高的相关性，要想操纵股指期货价格，必须通过影响现货指数的价格，再利用股指期货的杠杠效应，达到操纵的目的。而从目前沪深300指数本身的编制规则、广度和深度来看，股指期货推出后很难单纯通过操纵指数价格来获利。
nid:4753, title:股指期货交易的低风险策略:股指期货套利, summary:股指期货交易的低风险策略：股指期货套利(二)金瑞期货杨帆跨期套利股指期货远月合约价格与近月合约的价格往往有一定的价差关系，如果价差偏离一定水平，就存在跨期获取低风险收益的机会。股指期货跨期套利是在同一交易所进行同一指数、但不同交割月份的套利活动。实际上，跨期套利买卖的是不同交割期的股指期货合约间的价差。跨期套利按操作方向的不同分为三种类别，分别是：牛市套利(多头套利)、熊市套利(空头套利)和蝶式套利。当前价差小于正常水平，即预期价差将增大时可采取牛市套利---卖出交割期近的合约而买入交割期远的合约。
nid:4758, title:股指期货可抑制权重股引致的指数超调, summary:股指期货可抑制权重股引致的指数超调来源：证券时报发布时间：2007年12月19日04:27作者：本文章来源于2007年12月19日证券时报第3版：点击查看该版DF版本张晓凌陈华敏中石油11月5日正式登陆A股市场以来不断走低，沪深A股的平均股价也不断下探。那么，指数持续走弱的原因何在？中石油高开低走与市场连绵暴跌加阴跌又有着怎样的关系呢？本轮调整诱因延续至10月16日的七月行情制造了罕见的蓝筹泡沫，市场估值已处于历史最高水平。随着国际金融市场动荡加剧和国内宏观调控措施不断出台，A股市场的业绩预期发生微妙变化，A股的业绩状况在资金推动的高估值面前显得难以为继。
nid:4759, title:股指期货交易知识:什么是套利？, summary:什么是套利？股指期货由于具有高杠杆比率，往往被认为是高风险投资品种，但事实上，股指期货套利交易为低风险偏好的投资者提供了投资机会。所谓套利，就是交易者利用市场上两个相同或相关资产暂时出现的不合理价格关系同时进行一买一卖的交易，当这种不合理的价格关系缩小或消失时，再进行相反的买卖，以获取无风险利润的交易行为。投资者可以利用股指期货理论价格与实际价格的不一致，同时在期货市场、现货市场进行相反方向的交易以套取利润，也可以利用股指期货不同月份合约之间的价差变动进行跨期套利交易。期现套利股票现货市场和股指期货市场紧密相连，根据股指期货的制度设计，期货价格在合约到期日会与现货市场标的指数的价格相等。
nid:4760, title:股指期货知识:如何计算股指期货合约的当日盈亏, summary:●如何计算股指期货合约的当日盈亏？期货合约以当日结算价作为计算当日盈亏的依据，具体计算公式为：当日盈亏=∑[（卖出成交价-当日结算价）×卖出量]+∑[（当日结算价-买入成交价）×买入量]+（上一交易日结算价-当日结算价）×（上一交易日卖出持仓量-上一交易日买入持仓量）。当日盈亏在当日结算时进行划转，盈利划入结算准备金，亏损从结算准备金中划出。如：某投资者在上一交易日持有某股指期货合约10手多头持仓，上一交易日的结算价为1500点。
nid:4761, title:股指期货可作为规避政策性风险的有力工具, summary:上周股票市场走出触底反弹行情。上证综指在前周跌破5000点的情况下，上周强势反弹，周一至周三连收三根阳线，不仅顺利收复半年线，且重新站上5000点；周四受中石油、中石化的回抽影响，一度被打下5000点，但市场已经积累了一定的人气，最终稳稳地守住了5000点；周五受美股激励，高开后继续上扬，最终收于5091.76点。沪深300和深证成指的走势与上证综指基本相同。纵观上周大盘走势，触底反弹迹象明显。沪指在跌破5000点后，不少资金开始入场抄底，市场信心逐渐恢复。股指的强势上扬连续挫败5日和10日均线的阻击，并走出很好的上升通道形态。同时交易量也较前期有小幅增加。
nid:4762, title:如何进行股指期货交易的前期准备?, summary:1、如何寻找合适的期货公司？期货公司是投资者和交易所之间的桥梁，除了交易所规定的自营会员外，所有要从事股指期货交易的投资者都必须通过期货公司入市交易。对于投资者来说，有两种渠道可以找到合适的期货公司：一种是通过所在的证券公司。现有政策规定，创新类证券公司可以作为股指期货的经纪介绍商，通过证券公司可以找到关联的期货公司。另一种是自己直接找期货公司，但自己寻找的期货公司必须符合法律规定。2、选择品质优良的期货公司标准有哪些?标准一：了解期货公司是否合规经营。合法的期货公司应该在交易现场挂出中国证监会颁发的《期货经纪业务许可证》、《金融期货经纪业务许可证》以及国家工商总局颁发的营业执照。
nid:4763, title:股指期货推出初期套利机会有多大?, summary:读者来信：近期大家都在说股指期货推出后，套利机会很大。请专家结合海外市场情况，具体说明一下国内市场可能有多大的套利空间，以及为什么会有这么大的套利空间。股指期货上市初期期现套利空间较大，以1998年推出的台湾加权股指期货为例，实际存在的期现套利年累计收益空间第一年约为150%。不过，考虑到国内股票现货市场尚不能卖空，反向期现套利业务不能开展，我们目前只能进行期现套利中的正向套利业务。仍以台湾为例，台湾加权股指期货实际存在的正向期现套利年累计收益空间第一年约为60%。国内证券市场有炒新惯例，股指期货推出之后的套利机会与空间很有可能超过海外市场。
nid:4766, title:股指期货是证券市场的延伸和补充, summary:我们都知道，证券市场由一级市场和二级市场组成。一级市场也就是股票发行市场（IO），它为我们提供了强大的筹资功能。这个市场之所以产生，是因为公司的发起人在不断扩大再生产过程中，遇到了资金约束，需要更多的社会资金参与。表面看来，这个市场仅仅是简单的筹资，其实，背后的实质是对经济体的总风险做了第一次分配。因为这些社会资金进入生产领域，就与发起人一道，在分享公司成长的同时，也共同承担了未来面临的各种风险。这个初次分配风险市场的存在，是企业家精神得以充分发挥的基本前提，也是推动经济快速增长的强大动力。但是，有了这个初始分配风险的一级市场还是不够的，甚至可以说单靠这个市场难以为继。
nid:4783, title:六大因素遏制操纵股指期货者 抗操纵性表现突出, summary:六大因素遏制操纵股指期货者抗操纵性表现突出随着证监会金融期货各类业务牌照的发放，市场预期股指期货将于不久推出，一些观点认为某些机构抢筹目的，是为了通过操纵少量大盘权重股打压现货指数，同时在股指期货市场做空以获利。但我们认为，操纵股指期货实际非常困难。股指期货良好的抗操纵性表现在六个方面：首先，股指期货采取现金交割。国际上股指期货的成交量都是非常大的。根据有关权威统计，世界股指期货的成交量平均为股票现货市场成交量的2.2倍。虽然我国推出股指期货初期，由于乘数比较大，产品比较新，市场各方对股指期货成交量的预测都是不甚乐观。但是，考虑到中国公募基金规模已超过3万亿元，证券投资账户超过1.
nid:4785, title:适宜的法律环境是推出股指期货的必要条件, summary:作者：上海政法学院李强股指期货即将推出，市场将面临从商品期货向金融期货的转型，在这一过程中，期货市场法制环境是否适应转型的需要，是值得我们关注的一个大问题。为了适应股指期货的特点，有关部门正在就相关规则进行修改。
nid:4786, title:如何利用股指期货进行风险管理, summary:□中国民族证券贾国文股指期货风险管理策略与股指期货套期保值策略不同。套期保值策略解决的是如何完全规避系统性风险的问题，而风险管理策略则是解决部分规避系统性风险而同时保留部分风险敞口的问题，即对所持有股票组合在一定程度上进行保值。比如，投资者可以对自己的股票价值的30%进行保值，剩余的70%保持股票高风险高收益的特性，也可以对股票价值的一半进行保值，这个比例由投资者自由决定。
nid:4787, title:股指期货保值者如何转移风险?, summary:股指期货保值者如何转移风险读者来信:我想请教有关股指期货方面的事宜，请不吝赐教。目前，我国股市的平均价已到18元以上，平均市净率已达6.7倍。也就是说，1元钱的账面资产，已卖到6.7元的市价。针对账面价值的溢价，有人说用股指期货就可对冲未来股价下跌的风险。现在，我想请教的是，如股指下跌所造成的相对于目前市值的巨额缩水（可能超过十万亿），会由谁来埋单呢？目前市场主力把股指拉高，然后利用股指期货做空或是保值什么的，总得有人买进才行呀。miketasi目前A股市场整体估值水平比较高，有投资者认为国内股市目前泡沫非常大，因为股票的市场价格已经远远高于上市公司的账面资产。
nid:4788, title:黄金期货落子上期所 监管格局仍需协调, summary:9月11日证监会宣布,经国务院同意,上海期货交易所(下称上期所)获准上市黄金期货。这也是继锌、菜籽油、线型低密度聚乙烯期货成功推出之后,今年证监会批准的第四个期货新品种。上期所消息称,黄金期货合约已于12日开始向市场征求意见,上期所也基本完成各项准备工作,并将于近期正式开展此项业务。12日,黄金价格突破今年的振荡整理走势,走出710美元的整数关口;而受黄金期货上市的刺激,山东黄金(600547.SH)、中金黄金(600489.SH)等黄金类股票在近日的大跌中逆势上升,连续创出上市以来的新高,其中山东黄金以188.14元高收,中金黄金收于151.24元。
nid:4789, title:黄金期货助推 黄金渐成投资新星, summary:日前，随着上海期货交易所获准上市黄金期货，为投资者提供了合法且更加安全的黄金投资渠道，也让近期逐渐升温的黄金投资更加惹人注意。在股市高位震荡而股指期货还未推出之时，黄金投资的价值正受到市场追捧。记者了解，目前沪上投资者可以通过银行参与的黄金投资，主要包括中行、建行及工行推出的纸黄金业务和兴业银行推出的个人实物黄金交易。根据昨日上午上海金交所的报价，投资者参与纸黄金投资的门槛在1720元左右，而实物黄金投资门槛约17200元，与基金、股票等投资工具相比，参与门槛并不高。
nid:4790, title:证监会正式批准 个人投资黄金期货要认清其中风险, summary:9月11日，随着中国证监会正式批准黄金期货在上海期货交易所上市，国内的黄金投资渠道面临又一次重大变革。由于黄金兼具金融和商品的多重属性，在国际上以黄金为标的的投资非常活跃，当然这也意味着未来投资者在投资黄金上又多了一个渠道。根据上海期货交易所11日晚公布的黄金期货标准合约征求意见稿，黄金期货合约每手300克黄金，最低交易保证金为合约价值的7％。按照本周金价每克170元左右推算，黄金期货每手合约价值约为51000元。
nid:4791, title:上期所黄金期货落地 个人投资打开便利之门, summary:近日，中国证监会公告称上海期货交易所上市黄金期货已获批准。黄金将成为今年上市的第四个期货品种。同时，上期所已拟定《上海期货交易所黄金期货标准合约》及《上海期货交易所风险控制管理办法》征求意见稿。据介绍，上期所正在深入推进黄金期货上市的各项准备工作，黄金期货的交易规则等相关资料将陆续发布，市场推广与业务培训工作也将相继展开。黄金期货交易的步伐渐行渐进，将更好地满足企业回避风险及个人通过投资黄金进行保值增值的需求。为企业提供避险手段作为贵金属的代表，黄金兼具商品和货币两种属性，具有持续旺盛的需求，是全球范围内优质的保值增值工具。近期美国经济走软、美元下跌的过程中，就凸现了黄金的避险功能。
nid:4792, title:黄金期货合约最低保证金为7％, summary:在证监会宣布黄金期货即将上市之后，上海期货交易所11日晚间发布针对这一新期货品种修订的《上海期货交易所风险控制管理办法》的征求意见稿。根据办法，黄金期货合约的最低交易保证金为合约价值的7％，高于铜、铝、锌、天然橡胶(19340,-85,-0.44%)期货合约的5％，低于燃料油(3543,62,1.78%)期货合约的8％。办法根据持仓的不同数量和上市运行的不同阶段对保证金比例进行了7％－12％的不同要求。另外，从合约挂牌之日起到交割月份的第一个交易日起，黄金交易保证金的比例从7％到20％不等。
nid:4793, title:为黄金期货喝彩, summary:金瑞期货姜昌武黄金期货获得中国证监会批准，将在上海期货交易所上市。这是中国金融业的一件盛事！黄金期货的推出，是在实践《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展若干意见》中关于稳步发展期货市场精神之路上迈出的坚实一步。我们坚信:黄金期货的上市将为中国期货业开拓出更加繁花似锦的前程！2007年是注定要载入中国期货业发展史的重要年份。随着新的《期货交易管理条例》的颁布，期货业被确认为金融行业，期货公司被明确界定为金融企业，从理论和制度上扫清了一直困扰中国期货业的定位问题障碍，厘清了期货企业和期货人的身份，为中国期货行业和中国期货企业指明了发展的方向！
nid:4796, title:黄金好玩期货难炒 黄金期货并不适合普通投资者, summary:如果你是一个追求高风险、高回报的投资者，从今以后，可以关注一下黄金期货了。经中国证监会批准，黄金期货近期将在上海期货交易所上市。专业人士认为，国民投资渠道将进一步拓宽，但是期货高风险高收益的特性，未必适宜普通投资者。投资门槛5000元黄金期货在上海期货交易所即将推出的消息披露后，有意投资黄金期货的市民已经开始四下打听开户等信息。据了解，与炒股票一样，投资人需要先到正规的期货交易所开户。我市目前有11家期货交易所，另有7家外地期货交易所在深设立了营业部。这些机构都可以开户。开户免费，手续简单。只要带着身份证复印件，提供工、农、中、建、交五大行中任意一家的开户账号，再签订两份合同就可以了。
nid:4797, title:欲尝蛋糕先避风险 黄金期货投资者教育为先, summary:黄金期货即将在上期所推出。对大多数期货公司而言，他们将因此有了前所未有的巨大市场空间，不过在考虑如何享受这块大蛋糕时，许多期货公司也将投资者教育放在黄金期货市场开发的基础地位。客户群扩大尽管目前的国内个人黄金投资者更多地参与银行的纸黄金交易，以及部分黄金投资公司代理的实物和外盘黄金交易，但期货公司对于黄金期货的客户源并不担心。长城伟业期货董事总裁袁小文说：首先市场中关注期货的群体会扩大，因为投资者中对黄金了解的人很多，而且合约值很小，参与的人会很多。另外，因为银行不能做上期所黄金期货代理商，对于黄金感兴趣的客户肯定会流到期货公司。一些私募基金也会参与黄金期货市场。
nid:4798, title:意外落户后 金交所、上期所两所合作尚留空白, summary:9月11日下午，中国证监会网站发布公告称：批准上海期货交易所上市黄金期货。太突然了！在上海黄金交易所交易的一家专营投资的黄金机构负责人感叹。我们现在最关心的是交割库之间是否可以顺畅调拨？山东一家大型金矿负责人表示。最关健的是如何盘活期现两个市场。在黄金期货意外落户上期所后，金交、期货两所的合作成为业界关注的焦点，并成为黄金市场进一步发展的关键。意外落户其实这位负责人所认为的突然，几乎是黄金交易相关行业所有从业人员的第一反应。怎么就突然去了上期所了呢？一位上海黄金交易所新进会员单位内部人士反问。
nid:4799, title:个人投资黄金 期货还是实物, summary:上期所将积极做好一切准备，适时挂牌交易黄金期货期货市场是零和的市场，散户根本无法跟大鳄相对抗。黄金期货更适合有分析能力、风险承受力强和资金实力强的专业机构参与，个人投资者还是适合参与黄金现货投资上周，中国证监会宣布将在上海期货交易所推出黄金期货业务后，近日上期所总经理杨迈军在深圳首次表示，上期所将积极做好一切准备，适时挂牌交易黄金期货。黄金期货的推出，将填补我国黄金投资衍生品的空白，同时也为国内黄金投资市场打开了一扇新窗户。
nid:4801, title:黄金期货投资偏好大 交割单位价值不高, summary:上海期货交易所（下称上期所）即将上市黄金期货，为国内的投资者提供了一个新的期货品种，更为国内投资者提供了一个资产保值工具，因为购买黄金历来被认为是对冲金融、经济风险的有效手段。由于中国人对黄金有着与生俱来的投资热情，因此黄金期货上市后必将吸引大量投资者的参与，很多投资者甚至希望通过进行交割获取实物黄金以便对自己的资产进行保值。而这种获取实物黄金的冲动将为上期所黄金期货的交割制度带来一定的挑战。按照上期所黄金期货征求意见稿，黄金期货上市后将实行实物交割，但是黄金并非黄豆或者黄铜，黄金的诸多特点使得投资者对黄金交割存在一定偏好。
nid:4806, title:风险控制:黄金期货合约规则第一要务, summary:近日，中国证监会批准上海期货交易所上市黄金期货。作为国内第一个推出的贵金属期货品种，黄金期货准生备受市场关注。记者了解到，目前，黄金期货的合约及相关规则正在公开征求意见，上期所表示将在征求各界的意见与建议后，进一步论证期货合约、交易交割规则和风险控制制度的设计，然后将按规定的程序报批报备，做好交割商品注册的工作。此次黄金期货准生出乎市场意料，市场不免对交易所的准备工作有所质疑。关于先期准备事项，上海期货交易所有关负责人(下称负责人)近日接受记者采访时表示，上期所从1999年就开始进行黄金期货的研究与准备，目前黄金已经具备了相对成熟完善的现货市场基础，推出黄金期货条件已经成熟。
nid:4821, title:黄金期货知识简介, summary:黄金期货知识简介2007年10月26日来源：上海证券报作者：■黄金期货知识简介目前我国投资者可以进行黄金投资的方式主要有：（1）黄金交易所的会员单位，可以直接在黄金市场上进行现货交易和现货延期交收业务。（2）非黄金交易所会员的机构投资者，可以以委托方式通过黄金交易所的会员单位间接进入黄金交易所进行交易，不能与银行或其他会员机构直接进行黄金交易。目前对以委托方式进入黄金市场的机构投资者的资格基本没有限制，只要是在中国境内合法注册的企业都可以通过这种方式进行黄金买卖，但非会员的金融机构还需要得到人民银行的许可。
nid:4822, title:黄金期货市场的理性追溯, summary:关于黄金期货，人们首先看到的是其扩大市场交易规模的功能，它给人们的印象是直观而深刻的。比如，2005年仅纽约商品交易所、芝加哥商品交易所和东京商品交易所等3家的黄金期货交易量就高达6.7万吨，是当年全球实金交易量的16.7倍。而2006年，这一数字更突破了10万吨，是当年全球实金交易量的近25倍。这也正是我国市场人士积极推动黄金期货合约上市的一个重要原因。但是，黄金期货的推出是黄金市场的一次革命，交易量的增加是这场革命的结果，而不是这场革命的本质。在期货合约出现之前的历史中，黄金市场的任何发展都是在实金交易的基础上发生的。
nid:4827, title:股指期货的功能与作用, summary:招商证券期货公司筹备组1、价格发现在市场经济中，价格机制是调节资源配置的重要手段。价格是在市场中通过买卖双方的交易活动而形成的，价格反映了产品的供求关系。与此同时，价格变化又影响供求的变动。现货市场中的价格信号是分散的、短暂的，不利于人们正确决策。而期货价格在一个规范有组织的市场通过集合竞价方式，形成具有真实性、预期性、连续性和权威性价格。再通过交易所的现货交割制度，使得期货价格和现货价格收敛，因此期货价格能够比较准确地反映真实的供求状态及其价格变动趋势。2、套期保值、管理风险股指期货主要用途之一是对股票投资组合进行风险管理。
nid:4829, title:股指期货中的风险与防范, summary:股指期货的风险股指期货市场的风险规模大、涉及面广，具有放大性、复杂性与可预防性等特征。股指期货的风险成因主要有股指频繁波动、保证金交易的杠杆效应、非理性投机及市场机制不健全等。股指期货风险类型较为复杂，从风险是否可控的角度划分，可分为不可控风险和可控风险；从交易环节可分为代理风险、流动性风险、强平风险与交割风险；从风险产生主体可分为交易所风险、经纪公司风险、客户风险与政府风险，从投资者面临财务风险又可分为信用风险、市场风险、流动性风险、运作风险与法律风险。
nid:4832, title:如何办理开户?, summary:一、开户（一）哪些单位和个人不能从事期货交易？根据《期货交易管理暂行条例》及《期货经纪公司管理办法》等有关规定，下列单位和个人不能从事期货交易：1、无民事行为能力或者限制民事行为能力的自然人；2、中国证监会、中国期货业协会、期货交易所、期货经纪公司的工作人员及配偶；3、期货市场禁止进入者；4、金融机构、事业单位和国家机关；5、未能提供法定代表人签署的批准文件的国有企业或者国有资产占控股地位或者主导地位的企业；6、单位委托开户未能提供委托授权文件的；7、中国证监会规定的其他情况。（二）如何办理开户？1、开户需要准备哪些资料？
nid:4833, title:强行平仓的执行顺序, summary:强行平仓在不同账户间的执行顺序是怎样的？在《中国金融期货交易所风险控制管理办法》（征求意见稿）中对不同账户间的强行平仓给出明确规定。首先，在当会员结算准备金余额小于零，并未在规定时间内补足而被强行平仓时，分为三种情况：第一，当只有自营账户违约时，对自营账户的持仓按合约总持仓量大小顺序进行强行平仓。如果强行平仓后，结算准备金仍小于零，对其代理账户中的投资者进行移仓；第二，当只有经纪账户违约时，首先动用自营账户的结算准备金余额和平仓金额进行补足，再对经纪账户中的持仓按一定原则进行强行平仓；第三，当自营账户和经纪账户都违约时，强行平仓顺序是先自营账户，后经纪账户。
nid:4834, title:谁适合投资股指期货, summary:进入期货市场之前，投资者应该先客观的评估自己的风险承受能力，因为期货是利用杠杆方式操作，通常伴随着高风险、高报酬，并不是每个人都适合进场投资，而且国内期货市场品种较多，投资者也需要选择合适的标的合约，才能在期货市场中如鱼得水。1、追求高报酬、可接受高风险者此类投资者因喜爱追逐高投资报酬，也可接受高度风险，因此极适合进入期货市场进行投机交易，而且因为股指期货具有高杠杆的特点，若操作方向正确的话，通常可获得比股票操作更丰厚的投资报酬。2、交易策略灵活者　国内股票市场由于不能做空，所以只能做一个方向的投机，并且在重大事项公布钱，常常需要停盘，这些限制在期货市场不存在。
nid:4835, title:股指期货交易规则简析, summary:沪深300指数期货的合约月份股指期货的合约月份是指股指期货合约到期交割结算的月份。在《沪深300指数期货合约》（征求意见稿）中，合约月份为当月、下月及随后的两个季月，共四个月份。其中季月指3月、6月、9月和12月，比如在2007年12月1日，中金所可供交易的沪深300指数期货合约将有0712、0801、0803和0806四个月份的合约。07表示2007年，12表示12月份，0712表示2007年12月份到期交割结算的合约。0712合约到期交割结算后，0801就成为最近月份合约，同时0802合约挂牌。
nid:4836, title:散户最好别玩股指期货, summary:近期的大盘不断创新高，股民在选择个股的时候应该注意些什么？呼之欲出的股指期货推出之后投资者又应该如何应对？面对这狂热的全民基金热，投资者又应该何去何从？带着诸多的疑问，昨天下午，广发证券南京北京东路营业部总经理虞保洪和分析师刘山宁做客扬子直播室，为在线的网友一一释疑。近期的沪深两市不断创新高，刘山宁分析师表示，现在的股市行情是应该处于中期阶段的，之后应该有更大的上升空间。对于刚刚才进入股市的新股民在选股的时候应该注意些什么？刘山宁指出：新股民在选择个股的时候更多的是选择道听途说，最后的依据缺乏必要的专业素质，更别提其中的可信度。
nid:4840, title:对期指交易者规定持仓限额, summary:大部分交易所对股指期货交易者规定了最大持仓限额，制定最大持仓限额的目的是为了防止少数资金实力雄厚者凭借掌握超量持仓操纵及影响市场。有些交易所为了监控大户的动向，还设置了大户持仓申报制度，如我国香港的恒生指数期货合约就有这方面的规定。对会员与客户持仓限额的具体数量，各交易所不尽相同。如巴西的BM＆F和法国的MATIF，设置为总持仓的一个相对百分比，这意味着没有明确的具体数量。而CME的S500期指合约与香港的恒生指数期货合约对最大持仓限额的规定是有着明确的具体数量的，那就是2万张和1万张。
nid:4844, title:投资者如何控制股指期货交易风险?, summary:投资者控制股指期货交易风险可以从这几方面着手：(1)加强对各类市场因素的分析,提高判断预测能力,通过灵活的交易手段降低交易的风险;(2)控制好资金和持仓的比例,避免被强行平仓的风险;(3)充分掌握股指期货交易的知识和技能,制定正确的投资策略,将风险控制在自己可承受的范围;(4)规范自身交易行为,提高风险意识和心理承受能力,保持冷静的头脑;(5)在充分交流和了解的基础上,选择经营规范的经纪公司,并及时认真检查自己每笔交易的具体情况和自己的交易资金情况;
nid:4849, title:为什么持仓的成本价每天在变?, summary:经历股市连续上涨后，小李预测大将下跌回调，小李看到媒体介绍说股指期货具有做空机制，于是小李开始关注股指期货，并在春节前夕开通了股指期货仿真交易。2月26日，小李通过研究分析，认为股指将会下跌，于是在2900价位，做空，卖出开仓2手0703合约，交易回报交易成功后，小李在查询自己的账户，成交回报栏目显示：IF0703卖出开仓2手，成交价2900，持仓查询栏目显示：IF0703多头持仓2手成本价2900，完成交易后，小李关闭了仿真交易系统，继续研究股票行情。
nid:4850, title:股指期货最后结算价与当日结算价不是一回事儿, summary:小李与老张在同一个证券大户室进行股票交易，由于近期股市大幅波动，加上平时受老张经常关注股指期货影响，小李近期也开始参与股指期货仿真交易，闲暇之余，小李与老张交流的话题随之多了起来。我看过日历，3月份的第三个周五是3月16日，0703合约最后交易日就是3月16日，我说的对吗？老张小李一边看着计算机上的日历一边对老张说。行啊小李，对股指期货交易的交易规则挺熟悉的嘛。老张一边喝着茶水一边笑着对小李说。我特意保留了0703合约的1手多头持仓，就是想进行一下交割，体验一下什么是现金交割。小李一边看着自己的股指期货仿真交易账户持仓查询一边说。
nid:4899, title:期货交易的三种错误思路, summary:谚曰：吃一堑，长一智。长智是每个人的美好愿望。但如果每次长智都要先吃上一堑，代价未免大了些。有没有不吃堑而长智的法子呢？当然有，前车之鉴，后事之师，分析别人失败的原因，对自己终归有好处。笔者认为，在做期货交易时，投资者容易形成三种错误的思路。一、用现货的思路做期货这是大多数现货商参与期货交易初期爱犯的错误之一。用基本面来分析、判断行情发展，现货商当然比其他市场参与者更有优势。但成也萧何，败也萧何，一味地依赖现货经验操作期货当然会招致失败，毕竟期货市场不等同于现货市场。资金、市场心理往往会使期价在一定程度上远远偏离所谓的理论价值(如果真的存在理论价值的话)。
nid:4907, title:六大风控制度护航塑料期货, summary:本报讯对于首次在国内推出的塑料期货合约来说，一套合理有效的风险控制制度将是塑料期货市场稳健运行、有效发挥市场功能的重要保证，对此大商所交易部有关负责人昨日接受记者采访时表示，大商所LLDE期货采用了保证金制度、涨跌停板制度、限仓制度、大户报告制度、强行平仓制度和风险警示制度等六大制度控制风险，能够保证塑料期货未来上市后平稳安全运行。大商所交易部有关负责人介绍，在涨跌停板方面，大商所LLDE涨跌停板设定为4%，既能保证交易活跃，又能防止日内价格的过度波动。目前国内LLDE现货市场价格一周内跌幅超过4%的仅占1.54%，涨幅超过4%的仅占2.
nid:4913, title:散户试手股指期货 不宜直接参与, summary:近年来，国内居民财富快速增长，金融理财产品也逐渐增多，如何选择适合自己的投资理财产品成为大家关心的问题。那么，渐行渐近的股指期货是否值得散户投资者参与呢？对此，业内专家给投资者提出了一些建议。一、首先考虑自己的财务能力任何投资都不可能是只赚不赔的，投资者首先要考虑清楚自己的资金和收入情况。对于一般投资者，通过投资风险收益特征不同的金融产品建立一个投资组合，应该是一个不错的选择。由于散户的资金规模有限，一些起步资金要求比较高的投资产品可能就不太适合。
nid:4914, title:期货定价中的预期效应, summary:理性学派运用无风险套利定价模型对期货的理论价格进行计算时发现，期货实际价格运行与计算出来的价差的分布并非是一个随机数列。上涨初期，期货价格往往比较接近理论价格，甚至稍稍高于理论价格。而下跌初期刚好相反，期货价格往往大幅低于理论价格。说明理论上的理性人假设并不能完全解释市场的这一行为，还有其他因素影响期货的价格。行为金融学认为造成上涨时的溢价与下跌时的负溢价可以归结为投资者对未来价格的预期。当价格出现上涨时，投资者预期价格会进一步上涨，愿意以较高的价格买入；反之，下跌的时候尽管价格比理论价格更低，但是大部分投资者预期价格会继续下跌，不愿意在目前的价格购买。
nid:4916, title:股指期货将会怎样影响股市?, summary:我国推出股指期货进入最后冲刺阶段。目前市场争论焦点仍集中在股指期货推出后会否对股票市场产生不利影响。我认为，股指期货的推出对市场的影响将是结构性的，而非方向性的。在宏观经济连年向好、企业微观业绩大幅增长的牛市背景下，股指期货推出将不会改变股指长期上涨的运行方向，但其对市场带来的结构性变化也将在牛市中表达得更为强烈。从上市公司去年年报及今年一季度报表的数据，我们可以看出，年报很好，季报更好，中报亦可期待。尤其作为股指期货标的指数，其成份股去年共实现净利润３４８２．４７亿元，占所有上市公司净利润的９２．７％。
nid:4922, title:股指期货几类账户的区别, summary:国内股指期货上市的各项准备工作稳步推进，由于股指期货不同于股票、权证等投资品，其交易规则、风险控制制度等都有独到之处，比如《中国金融期货交易所结算细则》意见征求稿中提及的专用资金账户、期货保证金账户、结算担保金账户等几类账户的概念就比较容易混淆，需要大家深入和细化学习，只有充分了解后才能做到理性参与股指期货交易。我们知道，中国金融期货交易所实行分级结算制度，其会员架构呈金字塔型，分为结算会员与交易会员。交易所结算部负责交易所与结算会员之间的结算工作，结算会员的结算部门负责结算会员与交易所、交易会员、客户之间的结算工作，交易会员的结算部门负责交易会员和结算会员、客户之间的结算工作。
nid:4923, title:股指期货:为机构投资者量身定制, summary:当散户看坏后市时，可以卖出所有股票，但对于机构大户如证券基金来说，看坏后市时却很难操作。由于持股数量太庞大，他们无法不顾一切地杀跌抛股，因为这不仅意味着会付出极大的冲击成本，而且，即使付出极大的冲击成本之后，仍旧不可能将股票全部卖出。一般情况下，他们卖出一小部分股票就会使股票价格大幅下挫，结果等于把留在手中的大部分股票套牢了。有了股指期货后，情况就完全不一样了。机构大户可以利用股指期货来规避系统性风险。比如，机构大户看空后市，只要在股指期货上卖出就可以了。由于股指期货的流动性非常好，即使他们拥有很多股票，也可以轻松地在股指期货上成功卖出对等价值的期货合约。
nid:4926, title:期市机会在于人对市场的错误反应, summary:期货市场是政治和经济结合最完美的产物。期货市场变幻莫测，是金融王冠中的明珠，期货价格是投资人对商品供求关系的综合心理反映。br/br/今年商品市场形势复杂多样，行情跌宕起伏，没有明显的趋势性。市场先是疯狂下跌，后又低位疯狂震荡，其原因是市场的参与者对复杂的经济形势、供求关系、价格因素等理解不同，以致产生巨幅波动。所以要想在这复杂的市场里赢得优势、发展壮大，一定要找到属于自己的分析方法，在实战中赢得市场。br/br/strong期货交易决策要顺应信息潮流/strongbr/br/发现机会、合理建仓、做好资金管理是期货投资赢利三大法宝，其中发现机会最为重要。
nid:4928, title:“黑天鹅”对期货交易的启示, summary:在我平时阅读的大部分技术分析书籍，以及和大部分投资者的交谈过程中，我们发现很多人忽略了交易中的一个关键因素mdash;mdash;资金管理。多数技术分析书籍和大多数投资者平时的交易操作，都把大部分的精力投放在行情与趋势的研判上，而忽略了资金管理这个对交易者的生存至关重要的因素。在此笔者想通过黑天鹅的故事简单介绍一下资金管理的重要性，然后再介绍一种简单的资金管理方法，可以让普通投资者简单地分配资金进行投资组合管理。黑天鹅的故事闻名是在Nassim的《黑天鹅》一书出版以后。黑天鹅的故事是这样的：话说17世纪前，欧洲人基于他们的生活经验所限(他们只见过白色的天鹅)，普遍把天鹅是白当作客观真理。
nid:4932, title:详解线材期货交易, summary:钢材价格特别是建筑钢材价格波动剧烈，受多种因素影响，特别是宏观政策及国内外供需等影响比较大，其中典型品种Φ8mm线材和Φ6.5mm线材标准相对规范简单，规格较少，便于作为标准化期货合约进行交割。上期在详细讲解了螺纹钢期货交易的基本知识后,本期将对钢材期货线材品种的基本知识详细讲解。b线材的分类/b随着工业的发展，线材的应用领域越来越广，对其品种质量要求日益严格和专业化。线材的钢种非常广泛，有碳素结构钢、弹簧钢、碳素工具钢、合金结构钢、轴承钢、合金工具钢、不锈钢、电热合金钢等。因为钢种、钢号繁多，所以在线材生产中通常将线材分为以下四大类：软线。
nid:4933, title:期权的概念与delta对冲, summary:期权是一种能在未来特定时间以特定价格（执行价）买进或卖出一定数量的特定资产的权利。期权交易中的买卖双方权利和义务是不对等的。买方支付权利金后,有执行和不执行的权利而非义务,而期权卖方收到权利金后,无论市场情况如何不利,一旦买方提出执行,则必须履行期权合约。因此期权发行商面临了较大的风险。为了回避风险,必须采取适当的避险手段将所面临的市场风险最低化,最常见的方法便是delta避险方法,delta系数衡量的是当期权挂钩资产每变动一单位时造成期权值的变动量。
nid:4934, title:走出套保三个认识误区, summary:期货价格与现货价格存在高度的正向相关性，加上随着期货合约距离交割时期的临近，期货价格和现货价格具有走势的收敛性，交易者可以用一个市场的盈利来弥补另外一个市场的亏损，从而实现锁定目标利润、回避市场价格波动风险的目的，这就是期货市场所特有的套期保值功能。但至今为止市场对套期保值功能还存在一些认识上的误区，这些误区有可能会影响到现货单位的套期保值业务，并影响到期货市场功能的充分发挥。b认识误区一：在期货市场买卖现货就是套期保值/b很多现货商经常以现货价为标准和期货价格作对比。当期货价格高于现货价时就在期货市场上卖出，当期货价格低于现货价格时就在期货市场买进。
nid:4935, title:期货市场交易时间, summary:0
nid:4936, title:我国的期货交易所和期货合约, summary:我
nid:4937, title:期货套期保值原理与方法, summary:1）、套期保值的目的期货市场基本的经济功能之一就是为现货企业提供价格风险管理的机制。为了避免价格风险，最常用的手段便是套期保值。期货交易的主要目的是将生产者和用户的价格风险转移给投机者。当现货企业利用期货市场来抵消现货市场中价格的反向运动时，这个过程就叫套期保值。套期保值（Hedging）又译作对冲交易或海琴等。它的基本做法就是买进或卖出与现货市场交易数量相当，但交易方向相反的商品期货合约，以期在未来某一时间通过卖出或买进相同的期货合约，对冲平仓，结清期货交易带来的盈利或亏损，以此来补偿或抵消现货市场价格变动所带来的实际价格风险或利益，使交易者的经济收益稳定在一定的水平。
nid:4938, title:期货套利交易与方法, summary:正如一种商品的现货价格与期货价格经常存在差异，同种商品不同交割月份的合约价格之间也存在差异；同种商品在不同交易所的交易价格变动也存在差异。由于这些差异的存在，使期货市场的套利交易成为可能。套利，又称套期图利，是指期货市场参与者利用不同月份、不同市场、不同商品之间的差价，同时买入和卖出不同种类的期货合约以从中获取利润的交易行为。在期货市场中，套利有时能比单纯的长线交易提供更可靠的潜在收益，尤其当交易者对套利的季节性和周期性趋势进行深入研究和有效使用时，其功效更大。有些人说套利交易的风险比单纯的长线交易更小，这并不确切。
nid:4939, title:期货投机交易, summary:（1）、期货投机交易期货投机交易指在期货市场上以获取价差收益为目的的期货交易行为。投机者根据自己对期货价格走势的判断，作出买进或卖出的决定，如果这种判断与市场价格走势相同，则投机者平仓出局后可获取投机利润；如果判断与价格走势相反，则投机者平仓出局后承担投机损失。由于投机的目的是赚取差价收益，所以，投机者一般只是平仓了结持有的期货合约，而不进行实物交割。投机交易分为两种：价差投机和套利交易。所谓价差投机是指投机者通过对价格的预期，在认为价格上升时买进、价格下跌时卖出，然后待有利时机再卖出或买进原期货合约，以获取利润的活动。
nid:4940, title:期货入市指南：交割, summary:一、实物交割的概念和作用实物交割是指期货合约到期时，交易双方通过该期货合约所载商品所有权的转移，了结到期未平仓合约的过程。商品期货交易一般采用实物交割制度。虽然最终进行实物交割的期货合约的比例非常小，但正是这极少量的实物交割将期货市场与现货市场联系起来，为期货市场功能的发挥提供了重要的前提条件。在期货市场上，实物交割是促使期货价格和现货价格趋向一致的制度保证。当由于过分投机，发生期货价格严重偏离现货价格时，交易者就会在期货、现货两个市场间进行套利交易。当期货价格过高而现货价格过低时，交易者在期货市场上卖出期货合约，在现货市场上买进商品。
nid:4941, title:期货入市指南：结算, summary:一、结算的概念与制度（一）结算的概念结算是指根据交易结果和交易所有关规定对会员交易保证金、盈亏、手续费、交割货款和其他有关款项进行的计算、划拨。结算包括交易所对会员的结算和期货经纪公司会员对其客户的结算，其计算结果将被计入客户的保证金账户。（二）结算制度期货交易所的结算实行保证金制度、每日无负债制度和风险准备金制度等。与期货市场的层次结构相适应，期货交易的结算也是分级、分层的。交易所只对会员结算，非会员单位和个人通过期货经纪公司会员结算。1、交易所对会员的结算（1）每一交易日结束后交易所对每一会员的盈亏、交易手续费、交易保证金等款项进行结算。
nid:4942, title:期货入市指南：下单, summary:客户在按规定足额缴纳开户保证金后，即可开始交易，进行委托下单。所谓下单，是指客户在每笔交易前向期货经纪公司业务人员下达交易指令，说明拟买卖合约的种类、数量、价格等的行为。通常，客户应先熟悉和掌握有关的交易指令，然后选择不同的期货合约进行具体交易。（一）常用交易指令国际上常用的交易指令有：市价指令、限价指令、止损指令和取消指令等。我国期货交易所规定的交易指令有两种：限价指令和取消指令，交易指令当日有效。在指令成交前，客户可提出变更或撤销。1、市价指令市价指令是期货交易中常用的指令之一。它是指按当时市场价格即刻成交的指令。
nid:4943, title:期货入市指南：开户, summary:与一般的商品现货相比，期货交易在其业务操作流程上具有自身的特点，概括地说就是规范性、系统性、程序性和完整性。这是由于期货交易竞争性强，风险程度高，必须严密组织、严格管理。期货交易业务操作一般包括合约交易、账户清算、实物交割等几个方面。期货交易规则要求交易参与者在决定参与交易的时候，必须首先履行开立交易账户的手续。要买进或卖出一张（或更多的）期货合约，必须经过下单、审单、报单、交易、回报这样几个环节，而完成一个基本的流程。由于期货交易必须集中在交易所内进行，而在场内操作交易的只能是交易所的会员，包括期货经纪公司和自营会员。
nid:4944, title:期货交易流程与实务, summary:一．期货交易的基本操作程序期货交易的完成是通过期货交易所、结算所、经纪公司和交易者四个组成部分的有机联系进行的。首先客户选择一个期货经纪公司，在该经纪公司办理开户手续。当客户与经纪公司的代理关系正式确立后，就可根据自己的要求向经纪公司发出交易指令。经纪公司接到客户的交易定单后，须立即通知该公司驻交易所的出市代表，并记下定单上的内容，交给该公司收单部,出市代表根据客户的指令进行买卖交易。目前国内一般采用计算机自动撮合的交易方式。结算所每日结算后，以书面形式通知经纪公司。经纪公司同样向客户提供结算清单。
nid:4945, title:交易常识与术语, summary:b头寸/b是一种市场约定，既未进行对冲处理的买或卖期货合约数量。对买进者，称处于多头头寸；对卖出者，称处于空头头寸。b卖空/b看跌价格并卖出期货合约称卖空。b期货贴水与期货升水/b在某一特定地点和特定时间内，某一特定商品的期货价格高于现货价格称为期货升水；期货价格低于现货价格称为期货贴水。b正向市场/b在正常情况下，期货价格高于现货价格。b反向市场/b在特殊情况下，期货价格低于现货价格。b持仓/b交易者手中持有合约称为持仓。b斩仓/b在交易中，所持头寸与价格走势相反，为防止亏损过多而采取的平仓措施。b牛市/b处于价格上涨期间的市场。
nid:4970, title:纵横期货市场 放长线钓大鱼, summary:近期的行情让不少投资者大跌眼镜，笔者身边的几位朋友就心态各一。这不，刚端着茶杯在大户室坐下，历来快人快语的老苏就对我说：刘老师，这行情看不懂了吧，最近行情都是没趋势的，今天刚大涨，明天就大跌，以为后天会继续大跌，结果又重新涨起来了。刺激！在旁边正敲打着电脑的老李一听这话不禁发话：刺激有什么用？今天赚的明天亏进去，后天还不知道赚不赚钱呢！老苏抿着嘴说：你形容的是我吧？谁不知道你老兄是善于长线操作的趋势高手，赶紧传授一下经验，在这种市场状况下怎么赚钱？听到赚钱二字，一群客户纷纷往这边靠拢，期待着老李开始讲述自己的长线传奇。想听可以，不要外传啊！老李也不推诿，其实我的投资策略很简单，就是lsquo;
nid:4972, title:布林通道在期指套利中的应用, summary:众所周知，在技术分析方法中有一种追踪趋势的布林通道法，其原理是基于统计学中的标准差。布林通道由一根中轨和用标准差计算出的上轨和下轨三条线构成。计算时，我们选取一组历史数据，其均值即布林通道中轨，上轨的取值为均值加上该组数据的2倍标准差，下轨的取值为均线减去2倍的标准差。根据统计学原理，被统计的数据中将有96%的数据落在这上下两条轨道中。换句话说，如果一个价格落在轨道之外的话，随后也会很快回落至上下轨之内。这种方法常被使用在期货价格或者股票价格的趋势判断中，但是由于价格本身相对较大的波动性和不确定性，无法形成一个有效的区间，因此实际应用的意义不大。
nid:4975, title:我国股指期货与部分商品期货相关性研究, summary:上市以来，股指期货运行平稳，套利交易的出现逐渐稳定了合约间的价差，持仓量的逐渐扩大也提高了股指期货对于股市的影响力。同时，在全球通胀高企和经济复苏不确定的背景下，商品期货也成为很好的投资标的。商品期货和股指期货共同推进了衍生品市场的蓬勃发展，下面我们主要研究股指期货和商品期货的相关性。为克服期货价格的不连续性，本文采用连续期货价格序列，即选取最近月份的期货合约的收盘价格作为代表。在研究方法方面，运用ADF单位根检验、VaR模型、Granger因果检验及脉冲响应分析对检验和分析。
nid:4979, title:棉企可用期货避险, summary:近日，以期货市场服务三农为主题的涉棉企业套期保值研讨会在华容县举行，此次研讨会由郑州商品交易所、湖南证监局联合主办，大有期货有限公司承办。记者了解到，目前在美棉连续下跌影响下，国内棉花出现一定程度下跌。从国内市场基本面来看，本年度棉花供需仍然偏紧，棉花现货价格振荡趋稳，各地纺企继续降价清库以暂时缓和资金压力，但从总体上看，产成品不断积压，库存不断加大，涉棉企业现金流动越来越紧的状况没有根本性改观。因此，涉棉企业如何科学用好期货市场，达到套期保值、发现价格、锁定成本、防范风险的目的显得尤为重要。
nid:4981, title:技巧详解：股指期现价差波动透露行情信息, summary:股指期货上市近一年来，主力合约价格相对现指绝大部分时间都呈升水状态。那么期现价差的波动除了能带来套利机会外，还能透露出什么信息呢？本文将对此进行探讨。根据统计，从去年4月期指上市至今，主力合约(按照持仓量最大标准确定)期现价差的均值在19.8点，中位数在15.87，期现价差最高达到124点，最低为-18.13点，在95%置信度下都呈现出正价差。另外，如果股指期现价差出现比较少见的接近0点或出现负值的情况，则往往预示着行情的变化。如果将这一特点与成交量、持仓量情况结合分析，则会更有效。我们观察股指期现价差和行情之间的关系，总体上有如下结论：1.
nid:4983, title:期货操作谨防九大通病, summary:期货市场是一个以保证金为杠杆、双向交易加上T＋0交易的投机市场，在获取高收益的同时也存在着高风险。建立期货市场的初衷是出于现货商套期保值的需要，然而在这个市场中90%的参与者却是投机交易者，因此他们有可能迅速翻番暴富，也可能迅速暴仓血本无归。造成这种状况的原因是：投资者存在着一些非理性的投资弊病。一、满仓操作：期市有句俗话满仓者必死！满仓操作虽然有可能使你快速增加财富，但更有可能让你迅速暴仓。解决方法：绝不满仓，每次开仓不超过总资金的30%，最多为50%，以防补仓或其他情况的发生。
nid:4985, title:交易计划 比涨跌更重要, summary:对于期货交易是否需要预测的问题，期货同仁们可谓见仁见智。很多人都认为预测行情对于把握交易非常重要mdash;mdash;如果你认为价格要上涨，那么你会选择买入；反之会选择卖出。但是，也有人对预测嗤之以鼻。你怎么能保证你的预测一定是对的呢？br/br/存在争议的根本之处在于概念。如果要讨论交易需不需要预测，就务必要给预测下一个定义。预测二字，字面意思就是对未来行情的判断。但是如果考虑到交易的话，预测二字应该包含更为丰富的含义。我认为铜价会涨。这句话的判断是涨，但没有说什么时候涨，涨到什么幅度。也就是没有规定上涨的时间和空间，那么这句话就基本等同于万金油。
nid:4989, title:期货投资不是赌博而是门艺术, summary:笔者期货从业十多年，一直以技术派自居。在出去做培训、讲课的过程中，经常会遇到这样的问题：既然技术分析这么有效，您的身家应当有几千万了吧？对于搞技术分析多年并且有过大资金操作经验的我来讲，这的确是一个难以回避且令人尴尬的问题。相信对于研究基本面分析的人也都是如此。br/br/三国时代的刘、关、张三兄弟中，张飞有勇无谋、关羽有勇有谋，而刘备无勇无谋。论武功，刘备不及关羽、张飞；论智谋，不及诸葛孔明，为何刘备能成为领袖统领三军？难道只是在桃园三结义中他的年龄最大？他是皇叔？还是他能以德服人？我看都未必。综合素质突出，并且具备了天时、地利、人和，才是刘备为领袖的关键因素。
nid:4990, title:圣经中的期货智慧, summary:近一个时期以来棉花期货价格波动较大，在一部分人一路狂欢的同时，另一部分人一路猜顶、强平、离开，然后再猜顶、强平、离开helli;helli;不禁为之惋惜。想起《圣经》中《撒目耳记上》里的一则故事，是关于以色列历史上的第一位君王扫罗找驴的故事。br/br/扫罗，本是以色列12支派中最小的一个支派便雅悯族中普通的农村青年，唯一的优点是身材比较高大魁梧。有一天，他奉父亲之命出去寻找丢失的驴，不是一头，圣经中说是几头。在那个时代的以色列地区，驴是非常宝贵的交通工具，想必和现在的宝马差不多，恐怕总价值也有几十万元了。br/br/扫罗非常认真地去找，去了很多地方，但都没找到。
nid:4991, title:通过辅助工具识别商品顶部, summary:br/strong一、顶部的定义/strongbr/br/顶部，顾名思义就是指商品期货最高价的区域，由于商品期货采用保证金交易体系，顶部的形成过程要比股市更快，也更容易出现单日反转的顶部形成现象。br/br/可以想像，所有做多的交易者都希望能够在顶部平出多单，而所有做空的交易者都希望能够在顶部建立位置最好的空单。因此，如何判定顶部就成为很多交易者孜孜以求的技巧。从人性的角度来看，底部的判定似乎比顶部来得容易，毕竟，商品都凝结了人类的无差别劳动，都蕴含了价值的。下跌虽然迅猛，但总可以用商品成本进行大致推算；而上涨则不一样，在极端行情出现之时，你永远无法预估商品会涨到什么位置去。
nid:4993, title:期货“全攻全守”与“防守反击”, summary:br/不知道期货市场中有多少投资者喜欢分析自己的月结单。从直觉上说，可能大多数投资者喜欢看的是K线图和自己的账户权益，很少有人会通过月结单客观地分析自己一个月的交易。但是，无论如何，对于月结单的分析，是一个专业选手的必备功课。毕竟，行情的涨跌只是象，专业的选手通过自己的交易系统来驾驭象，象变而心不变，此所谓象由心生。br/br/月结单可以透露给我们很多信息。比如，选手是风险厌恶型还是风险偏好型，是趋势追踪者还是高抛低吸者，是短线投机还是中长线投资等等。对于大多数投资者来说，期货市场上的稳定盈利很难，但是每一种操作方式又有其可以长期稳定盈利的模式，区别的只是投资者使用与否。
nid:4997, title:中天期货：浅谈移动平均线在LV操作中的应用, summary:移动平均线构造方法简便，易于定量地检验，但它并不超前于市场行为，实质上是一种追踪趋势的工具。显然，短期平均线对价格变化更加敏感，而长期平均线则迟钝些。在日常的图形技术分析中，究竟多少周期的移动平均线效果最佳？是否每个市场都有一种最佳的移动平均线？笔者通过对相关资料的研究，结合LV主力合约的走势来探讨其在具体操作中的应用。br/br/1长期和短期移动平均线br/br/针对单一的长期和短期移动平均线来说，通常的观点有2个：一是在价格处于盘整区间时，短期移动平均线的效果较佳，因为此时价格无趋势可循，短期的平均线能捕捉更多的短线波动；而当趋势明显时，则采用较长期的平均线。
nid:5001, title:利用交割环节实现股指期货套期保值, summary:国际期货市场上，期货合约的交割率相对较低，一般不超过5%。这主要源于期货交易的如下特性：如期货市场上投机行为较多，许多投资者以短线交易为主，鲜有保留持仓进行交割者；商品期货为实物交割，流程复杂，会增加交易成本；越临近交割日时，交易所通常会大幅提高保证金比例而致投资者资金占用增加等等。因此，投资者可能会在交易中主动避免交割。相比之下，股指期货的交割率较高。实际上，有许多投资者在股指期货交易中，灵活利用交割来达到套期保值的目的。在此以沪深300股指期货仿真合约为例，说明如何认识交割的作用，并充分利用交割实现套期保值。首先，股指期货多采用现金交割，沪深300股指期货合约同样不例外。
nid:5003, title:神奇的数字与波浪, summary:①概述人们通常说，十个分析师有十一种数浪方法。大部分人都觉得艾略特波浪理论过于玄奥，难以把握。1946年，艾略特完成了关于波浪理论的集大成之作，《自然法则--宇宙的秘密》。你瞧！他的气魄有多大。艾略特坚信，他的波浪理论是制约人类一切活动的普遍自然法则的一部分。波浪理论的优点是，对即将出现的顶部或底部却能提前发出警告信号，而传统的技术分析方法只有事后才能验证。艾略特认为，不管是股票还是商品价格的波动，都与大自然的潮汐，波浪一样，一浪跟着一波，周而复始，具有相当程度的规律性，展现出周期循环的特点，任何波动均有迹有循。因此，投资者可以根据这些规律性的波动预测价格未来的走势，在买卖策略上实施适用。
nid:5004, title:期货投资：如何正确区分短线操作和长线操作, summary:经常听见期货朋友这样的谈论：唉！卖早了，要是现在卖，多挣一倍都不止。这叫什么事，昨天卖了挣钱，今天就赔钱。我已经错过好几轮了。这种现象在期货市场上普遍存在，许多朋友都经历过这种情况，未能准确把握时机，最后赢小赔大，不能达到理想的赢利目标。究其原因，这些朋友都犯了一个共同的错误，那就是没有正确的区分长线操作和短线操作。期货市场按照操作时间的长短大致可以分为四种方式：超短线操作、短线操作、中长线操作、长线操作。具体的时间并没有严格的划分，我个人的理解，超短线是指一天内的操作，短线是指一周内的操作，中长线是指一至两个月内的操作，更长的时间就是长线操作了。
nid:5009, title:不确定性概率和交易系统, summary:作为一名期货分析师，笔者经常会被别人问及，对某个期货品种后期价格走势怎么看。可是，在我说出了一个方向后，他还是不满足，会追问能涨（跌）到哪儿。投资者之所以喜欢咨询所谓的专家的意见，要么真的是想把意见和建议作为自己操作的依据，要么是想验证和强化自己已有的观念。但无论出于什么目的，从操作层面上看，意义不大。因为期货市场是不确定的，没有人敢肯定市场向哪一个方向走，更没有人敢言之凿凿地说市场价格会走到哪儿。世界上唯一可确定的是不确定性。这句话是真理。可有些人偏偏不信。他们说，通过基本面分析可以预测到市场会向哪儿走，甚至预测到价格会涨到哪儿。
nid:5011, title:成功的交易者和概率思维, summary:这个世界上最大的困扰，并不是因为世界是动荡还是稳定合理。我们最普遍的困扰是，世界接近了合理，但距合理还有一段距离。生活是不合逻辑的，但他们又为逻辑学家布下了种种陷阱。它似乎比自身更精确，更有规律。生活的规矩显而易见，但其隐讳却深藏其中，而生活的动荡在于遥遥等待。--G.K.切斯特顿(G.K.Chesterton)生活的动荡就在遥遥等待之中。我们仍然必须用概率思维。为什么？因为我们的世界到处充满概率。我们可以从更远的眼光来审视。我们应该运用心理学的知识，可以借用占卜术，还可以祈祷神灵。而事实上，确实有人这么做。我们大都要么将交易归结于自己的命运、神灵庇护，要么归结于概率。
nid:5012, title:成功的交易心理来源于勇敢的自我剖析, summary:管理学家在分析日本汽车制造商为什么在与美国同行的竞争中明显领先的原因时，发现二者在管理是存在一个明显的不同之处。美国厂商看起来非常关注在生产线上出现故障的可能性，为了避免故障产生的不利影响，厂商会使生产线运行得很慢来避免因故障而停产。日本厂商则采取了截然不同的方式。当生产有效率地进行时，他们会一直加快生产进度直到发生故障。然后，厂商将集中研究故障的原因，并制定预防措施。过一段时间之后，厂商会找出生产过程中薄弱环节，并通过改进来提高效率和质量。由此可见，美国厂商把出现故障看作是失败，并尽力避免这种失败。而日本厂商却将生产中出现的问题当作是学习和提高的机会。
nid:5017, title:成功交易的操作策略, summary:align=centerIMGsrc=htt://img2.blog.stockstar.com/article/2009/05/12/20090512111217-9622.JG/b作者简介：/bfontstyle=font-family:楷体_GB2312张敏杰，英国赫特福德大学（UniversityofHertfordshire）MBA17年资本市场投资经验，关注全球资本投资市场，发掘投资机会。/font交易是一种非常简单的活动，然而成功交易却是一段心智的历程，如何快速达到交易的成功，最简捷聪明的方法就是汲取成功者的经验和教训，避免重蹈覆辙而再经历这些亏损的过程。
nid:5018, title:策略:投机的至上原则, summary:align=centerIMGsrc=htt://img2.blog.stockstar.com/article/2009/05/08/20090508103745-1491.JG/b作者简介：/bfontstyle=font-family:楷体_GB2312郭伟明硕士农产品分析师，曾在期货日报等媒体发表文章十余篇，投资理念：掌握理财杠杆，撬动财富人生。/fontb预测――不牢的根基/b莫拿预测赌明天市场是如此变幻莫测，没有人可以百分百地预测走势，任何预测都可能出错。
nid:5021, title:期货交易模型探讨系列, summary:期货交易的本质就是差价，只不过每个操盘手把握的时机和方法不同而已，但最终的目的都是为了在这个市场长久的生存下去，而生存就包括操作和获利！本章以5日均线做为操盘模型的衡量标准，品种可以任意选择，但建议尽量选择成交活跃，波动性比较明显的品种，暂且以白糖为说明对象。另外下文中提到的价格都是以日k线衡量的当天收盘价。首先是定制模型的买卖规则。我们把5日均线第一次拐头向上，并且价格也位于5日均线之上，此时平空做多，反之，5日均线第一次拐头向下，并且价格同时位于5日均线之下，平多做空。
nid:5022, title:美元与大宗商品价格走势有何关系, summary:河南晓峰问:美元与大宗商品的价格趋势有什么关系,为什么说预测2009年的大宗商品趋势首先要分析美元？华龙证券高级分析师张晓答:在统计学上,美元和大宗商品价格存在负相关关系。大宗商品可以理解为一种能与美元交换的货币,当人们担忧需求萎缩而抛售商品换回美元的时候,美元的需求增加促使其升值;当人们积极以美元回商品的时候,美元供给的增加加大了贬值的压力。美元作为世界贸易往来中最重要的货币,相对于其他货币的价格波动对整个世界经济体系和行业景气产生着重大的影响。因此,预测2009年的大宗商品趋势,首先要分析美元。
nid:5023, title:投资者如何理性分析期权套期保值策略, summary:编者按:在国航、东航和中信泰富等上市公司相继曝出由于期权投资而导致巨幅亏损的新闻后,上市公司利用期权,特别是卖出期权策略实现套期保值的做法引起了广泛的争议。因此,如何理性看待期权套期保值策略,正确分析其自身的风险与特点,成为越来越多投资者高度关心的话题。利用期货和期权进行套期保值是金融市场风险管理的两大通常做法。但目前国内市场最常用的套期保值策略是利用期货避险,即按一定比例在期货市场进行与现货市场相反方向的操作以对冲风险。利用期货进行套期保值虽然避险成本相对较低,但是在外汇和商品价格处于历史高位时却很容易将成本锁定在高位,从而丧失了当套保标的价格发生有利变动时可能的收益,这对公司较为不利。
nid:5025, title:天然橡胶 期货投资短线之王, summary:在较长时期内，橡胶主要被用于擦掉铅笔写的错字。直到1888年英国人J.B.邓洛普发明轮胎，1895年开始生产汽车，此后橡胶在工业上的需要量才开始剧增，并日益显现出其在世界经济中的重要性。全球主要的天胶期货交易所都集中在亚洲，主要是因为世界上90%左右的橡胶种植都集中在亚洲，特别是泰国、马来西亚和印尼三国，这三个国家控制着世界天胶70%以上的产量，因此研究天然橡胶需要重点关注这三个国家天胶产量以及出口数据。我国天然橡胶期货目前在上海期货交易所交易，而其天胶是国内非常活跃的商品期货之一。由于天胶期货价格日内波动大，历来被短线炒家视为短线之王。
nid:5026, title:期货交易就是一个学习和验证的过程, summary:fontstyle=font-family:楷体_GB2312访广州植之元油脂实业公司副总经理郭家华/font期货交易是一项复杂的工作,既需要丰富的专业知识,也需要良好的心理素质,更需要每分每秒不断的学习,期货交易就是不断学习的同时不断验证学习成果的过程。昨天资深期货交易员、广州植之元油脂实业公司副总经理郭家华在接受《上海证券报》采访时,介绍了他的交易心得。郭家华早年一直在香港和新加坡工作,从事粮食行业几十年了,既懂现货,也懂期货,有着丰富的套期保值经验。在他看来,期货和现货是分不开的。回想起早年岁月,郭家华无限感慨:那时在新加坡,做的是外盘交易。
nid:5029, title:期现套利是期货套利之基, summary:期现套利是指对于某种期货合约，当期货市场与现货市场在价格上出现差距时，交易者就会利用两个市场的价格差距低买高卖，从而缩小现货市场与期货市场之间的价差，并获取收益。在基本的套利方式中，期现套利既属于跨期套利的范畴，又属于跨市场套利的范畴。它要求套利者对期货市场和现货市场都要较为精通，并且需要一定的现货商的背景；但它却是期货套利的基础，对期货市场功能和作用的发挥具有重要的意义。期现套利是利用现货交割及持仓成本与期货基差的差价进行套利交易。理论上远期期货价格应该高于现货价格，但因为有持仓成本这个上限，远期期货的价格不可能无限制的高出现货价格。
nid:5030, title:合约相关性决定跨品种套利空间, summary:除了跨期套利外，另一种被广为采用的套利方式是跨品种套利。所谓跨品种套利，是指利用不同期货品种之间的价差变化进行获利的投资手段。能够实行跨品种套利的期货合约之间必须具有很强的相关性，品种之间的相关性越强，出现跨品种套利机会时的投资风险相就越小。例如，农产品(000061,股吧)期货中大豆(资讯,行情)与豆油(资讯,行情)、豆粕(资讯,行情)之间由于原料的一致性，其期货价格存在着相对稳定的比价关系，通常在价差偏离明显的时候都会出现大量的跨品种套利机会。在跨品种套利中，我们所关注的价差更多的是以比价的形式存在。这是因为不同期货品种的合约价值是不同的，其价格关系通常不能用简单的加减计算得到。
nid:5037, title:期货投资常见的几个止损误区, summary:止损的目的是在投资者进行了错误决策后及时终止可能带来的损失。但是在实际操作中，出于人类对损失的本能逃避，大多数投资者往往在面对损失时会出现拖延、逃避和慌乱，对止损产生种种认识误区。误区一：损失可以拖回来投资者在出现损失时，往往会优柔寡断，心存侥幸，放弃执行止损计划，希望通过拖延来等待行情的扭转，把损失拖回来。特别是在损失巨大时，会因为心理上难以承受，希望通过拖延来减小损失幅度。这是期货交易中最难以克服也是最常见的心理误区。事实上，任何一笔交易都有最佳的止损时机和止损位置，一旦错过，不仅不能挽回最初的损失，还有可能导致巨大损失。
nid:5052, title:成功交易者的基本素质, summary:良好的盘口感觉、客观的市场分析、过硬的心理素质,这三者对于交易的成功来说是不可或缺的。经过一段时间的实践积累,大多数期货交易者都能拥有自己的盘口交易感觉。期货市场是没有硝烟的战场,通过每一笔交易的数量、方向的变化,我们能够明显感觉到多空力量的涌动和角逐。当一方占据绝对优势时便形成趋势行情,而当这一方力量消耗过大时,另一方便会逐渐强大起来,市场又会逐渐转向…良好的盘口感觉能让我们提前察觉市场的变化,从而抓住稍纵即逝的买卖时机。良好盘感的形成常常建立在对市场的理性分析的基础上,比如说,当市场价格触及前期底部时,如果盘口承接力量非常强,那么就可以基本确定市场将会出现二次见底。
nid:5053, title:期市交易者的心灵鸡汤, summary:要想在期货交易中获得成功，我们需要尽可能多的了解市场和期货合约，但是同样重要的是，作为交易者，我们需要了解自己，在激烈的期货交易中把握自己。由于期货市场存在着巨大的收益和风险，在价格的瞬间变化中，成功、失败、喜悦、沮丧、理智、贪婪、冷静、恐惧等情绪交替反复在每个投资者身上闪现，因此，人类本性和心理学在期货市场及期货交易中扮演着重要的角色，这就是近年来越来越为市场重视的交易心理学。《技术分析手册》、《金融心理学》等典籍中都对交易心理学有所研究，其中的一些经典观点可以帮助我们战胜自己、控制理智，下面我们就一起来重温这些经典的话语：记住成为盈利的期货交易者是一个旅程，而非目的地。
nid:5054, title:期货交易的基本原则, summary:b(一)不怕错最怕拖/b不怕错，最怕拖是期货投资最重要的原则。既然任何人都有机会在行情分析中犯错，聪明与愚蠢的区别就在于聪明人善于壮士断臂，错了不拖；愚蠢的人则被拖死。交易者一定要具备毫不迟疑、毫不留情的止损观念，打得赢就打，打不赢就走。可谋求高利润，而不必冒高风险。一般人为什么会拖呢?主要问题是侥幸心理作祟，不敢面对现实。例如在某个价位买入后，行情下跌。一种心理就是过一阵子也许会上升，看看再说吧!其实这只是自己一厢情愿的想法。谁敢保证是否真的回升?b(二)第一时间止损/b经验表明，真正贯彻不怕错、最怕拖的原则，最重要的是养成一种习惯，第一时间下止损单。
nid:5055, title:期货交易的五大入市策略, summary:在市场分析准备工作完成后，投机者进入期货市场交易前的最后一个关键步骤是时机抉择。在期货交易中，由于保证金对亏损的放大作用，入市点和出市点的时机抉择必须极为精确，因此需要技术面的精确分析。利用技术方法抉择交易时机相对于策划阶段的市场技术分析是有着时间上的区别的。入市时机的抉择时间是以天、小时甚至分钟来计算的，而策划阶段的技术分析则是逐周、逐月的全面深入研究分析。从技术面看，期货交易的入市策略主要有五种。b1)突破信号入市策略/b假突破还是真突破永远是期货投机者待解的难题。突破信号入市策略还存在提前、跟进和确认三种入市情况的选择。
nid:5056, title:期货行情分析的基本逻辑与方法, summary:1、行情分析主要解决3个问题，即品种市场价格运动的――方向、幅度与速度。期货行情分析的方法主要有两种：基本分析法与技术分析法。2、基本分析法又叫基本面分析，它是根据商品的预期产量、库存量、预期需求量(即供求关系以及影响供求关系的各种因素)来分析商品价格趋势的方法。其特点是：1、分析价格变动的长期趋势--所谓大势；2、研究价格变动的本质性、宏观性因素。3、技术分析法又称做图表分析法，是通过对市场行为本身(即交易状态、成交量、持仓量的变化等)的分析，来预测价格走势的方法。用于技术分析的资料，一般都按时间顺序绘制成图形和图表。其特点是：1、量化指标特性(能够准确显示行情波动与转折)；
nid:5057, title:简析期货的弃仓, summary:期货弃仓是指客户放弃其穿仓账户，隐姓埋名、逃逸，拒不归还亏欠期货公司资金的风险事件的简称。期货弃仓常常是期货穿仓事件的结果。在目前国内信用机制下，不会有客户傻到将钱再存到其穿仓账户上，因为这笔钱存进去并不归自己，而是还给期货公司。客户弃仓后要么暂时退出市场，要么用他人名字到另一家期货公司开户。法律意识较浓的客户还可能起诉期货公司，要求期货公司承担未尽强行平仓义务的一切后果。但如果国内信用机制健全，穿仓客户为自身信用记录，还是会将钱交还期货公司，以免影响其在其他业务领域的发展。导致弃仓事件的原因较复杂，但根本原因是客户资金管理问题。
nid:5058, title:制定完备的交易计划, summary:不打无准备之仗,制定完善的交易计划是期货交易获胜的诀窍之一。对于一般投资者来说,即使不将交易计划形成书面文字,也要在心中有个基本的打算。完整的交易计划一般包括以下几个方面：1、市场分析。通过对市场基本面和技术面的综合分析,对价格走向以及运动幅度作出判断。2、赢利目标与亏损限度。亏损限度的制定因人而异,一般的,对于中线操作来说,大豆亏损超过50元/吨、小麦超过25元/吨、铜超过250元/吨以上,就说明中期方向的判断可能出现了失误。另外,以技术图形进行止损的投资者,应将技术止损点设在有效支撑位以下,或者阻力位之上,以避免落入价格的毛刺陷阱。3、进出场时机选择。
nid:5059, title:跟进止损的设置方法, summary:当期价已经朝着获利的方向运动后，但在预期的赢利性运动完成前或跌破上一个局部底部之前，市场的运行情况却给出了某些危险的信号，此时就有必要积极主动地结束整个交易以锁定盈利。可见，与保护性止损明显不同，跟进性止损是专门针对短期获利交易的，有时可能会结束于一个中等趋势甚至是长期的市场顶部，特别是在一轮异乎寻常的逃逸性运动中，跟进止损的优点就更为突出，不仅确保了应有的较高收益，而且节省了宝贵的时间并增加了市场机会。机不可设，设则不中。
nid:5060, title:季节性分析法的运用, summary:季节性波动规律是大宗商品价格运动的特有属性,虽然期货市场产生的初始动机是为了缓解现货价格的季节性波动,但是季节性波动的规律并不是完全可以消除的,而且在期货与现货的联系越来越密切的今天,商品期货价格的季节性波动越来越明显,并普遍表现为：在供应淡季或者消费旺季时,价格高启；而在供应旺季或消费淡季时价格低落。季节性分析法就是根据商品价格的季节性变化规律对商品期货走势进行分析的方法。它力图勾画出在某一年份中,可能发生价格上升或下降的某些特殊时期,或者力图指出最可能出现全年价格最高点和最低点的一些特殊月份。在实践中,我们可以把价格的季节性波动作为影响市场走势的一个基本因素。
nid:5061, title:如何有效管理交易头寸, summary:对于短线投资者来说，如何管理头寸最为棘手。交易风险随时都会降临，一笔前程似锦的头寸，即刻就可付之东流。多少次，我们机关算尽，市场也作美，然而由于交易管理不善，最终眼睁睁地看着手中的头寸功亏一篑。对于刚入期货市场的新手来说，这种情况更是屡见不鲜。成熟的投资者想尽一切办法来洞察市场的变化，这并不容易，需要超常的努力。但是，如果掌握了其中的规律则会大有斩获：既可防范交易风险，也保证了投资者的底线水准。为了逐步建立有效的交易管理，我们通过实践经验，总结出如下一些交易基本原则：交易之前，首先要计划好如何灵活管理交易头寸。专业人士研究每根技术图形，根据短线波动入市交易；
nid:5062, title:神奇的数字与波浪, summary:①、概述人们通常说，十个分析师有十一种数浪方法。大部分人都觉得艾略特波浪理论过于玄奥，难以把握。1946年，艾略特完成了关于波浪理论的集大成之作，《自然法则--宇宙的秘密》。你瞧！他的气魄有多大。艾略特坚信，他的波浪理论是制约人类一切活动的普遍自然法则的一部分。波浪理论的优点是，对即将出现的顶部或底部却能提前发出警告信号，而传统的技术分析方法只有事后才能验证。艾略特认为，不管是股票还是商品价格的波动，都与大自然的潮汐，波浪一样，一浪跟着一波，周而复始，具有相当程度的规律性，展现出周期循环的特点，任何波动均有迹有循。
nid:5063, title:随机指标应用战法, summary:①、什么是随机指标当市场进入了无趋势阶段时，价格通常在一个区间内上下波动，在这种情况下，绝大多数跟随趋势的分析系统都不能正常工作，而随机指标却独树一帜。因此，对技术型投资者来说，随机指标对症下药，使他们能够从经常出现的无趋势市场环境中获利。②、随机指标的意义随机指标必须附属于基本的趋势分析，从这个意义上说，它只是一种第二位的指标。市场的主要趋势是压倒一切的，顺着它的方向交易这一原则具有重要意义。然而，在某些场合，随机指标也有其特长。例如，在一场重要趋势即将来临时，随机指标分析不仅用处不大，甚至可能使投资者误入歧途。一旦市场运动接近尾声时，随机指标就极有价值了。
nid:5064, title:形态分析方法, summary:①、价格形态研究这种酝酿时期及其预测性意义就是价格形态所要解决的问题。那么，什么是价格形态呢？价格形态是股票或期货价格图上的特定图案或花样，它们具有预测性价值，我们可以把它们分门别类。②、形态具有两个类别：反转型和持续型价格形态有两种最主要的分类--反转型形态和持续型形态。反转形态名符其实，意味着趋势正在发生重要反转；相反地，持续形态显示市场很可能仅仅是暂时作一段时间的休整，把近期的超买或超卖状况调整一番，过后，现存趋势仍将继续发展。关键是，必须在形态形成的过程中尽早判别出其所属类型。交易量在所有价格形态中，都起到重要的验证作用。
nid:5065, title:缺口理论的应用技巧, summary:缺口，又称之为跳空，是行情延续过程中经常出现的一种技术图形。当缺口出现以后，行情往往会朝着某个方向快速发展，该缺口也成为日后较强的支撑或阻力区域。因此，利用缺口理论对行情大势进行研判是期货交易过程中的一个重要手段。缺口按其形态通常可分为普通缺口、突破缺口、中继缺口和衰竭缺口四种，以下笔者就这四种缺口在期货交易中的作用及应用作一简要分析：b一、普通缺口/b普通缺口是指没有特殊形态或特殊功能的缺口，它可以出现在任何走势形态之中，但大多数是出现在整理形态的行情中。它具有一个比较明显的特征，即缺口很快就会被回补。由于期货是双向交易，所以利用该特点，投资者可以把握一些短线的操作机会。
nid:5071, title:期货投资技巧:基本因素分析, summary:能否正确地分析和预测期货价格的变化趋势，是期货交易成败的关键。因此，每一个期货交易者都必须十分重视期货价格变化趋势的分析和预测。分析和预测期货价格走势的方法很多，但基本上可划分为基本因素分析和技术分析两种。1、基本因素分析基本因素分析法是通过分析期货商品的供求状况及其影响因素，来解释和预测期货价格变化趋势的方法。期货交易是以现货交易为基础的。期货价格与现货价格之间有着十分紧密的联系。商品供求状况及影响其供求的众多因素对现货市场商品价格产生重要影响，因而也必然会对期货价格产生重要影响。所以，通过分析商品供求状况及其影响因素的变化，可以帮助期货交易者预测和把握商品期货价格变化的基本趋势。
nid:5087, title:当期货投资遭遇“约会的陷阱”, summary:看电影《爱情呼叫转移》，令人联想到一个有关约会的陷阱的博弈游戏。某个成功男人想从一群与他约会的女性中挑选一个作为妻子，他可以约会100个女性，但是游戏规则是他必须在约会某个女性后就立刻决定结婚还是放弃，并且一旦放弃就不能后悔，简单的说，比如他约会第37个女性的时候，他可以决定是否与她结婚，但是不能决定再回头去找第36个约会对象结婚，这个男人就面临一个困境:前面就决定担心后面还有更好的，如果拖到后面又担心一个比一个更差?他该怎么办?这个博弈案例被经济学家称为运次决策。
nid:5092, title:期货大师的成功之路, summary:笔者从1992年开始涉及外汇、期货、股票市场，经历了许多成功和失败，一直觉得要想成为成功的炒手最好的途径就是向成功者取经。笔者为此曾到处收集有关书籍、报纸，目前累计收藏书籍价值超过万元。笔者从1999年4月开始在期货日报上连载大师的故事，将自己收集的资料与期货同行们分享，现在已陆续连载了16篇。值此一周年之即，笔者特作此文希望和读者们探讨一下大师成功的足迹。大师们的成功其实有许多相同之处:1.大部分炒家都是从场内交易员开始入行的，随着交易规模和交易品种的增加逐渐走到场外，冠军炒手马丁?舒华兹、鹤立鸡群的理查?丹尼斯和超人斯坦利等人虽然开始都有一段适应过程，但他们都很快踏上了成功之路。2.
nid:5093, title:小利与大利 剖析频繁交易, summary:近阶段股票、期货行情都出现了大幅度动荡。但是很多投资者操作的频率仍然很高。比如一位朋友最近在股票下跌势头中操作还算不错，上周末买入了一只强势股，弱市中还上涨了7%左右。但是仅过几天，他就想换股票，卖掉这只强势股，想买入一只超跌股。问我可不可以？我说卖出防止补跌可以，买入又是什么原因呢？他说主要是几天不操作心难受。要买入的那个股票主要是感觉价格低，超跌了，所以想抢反弹。其实不仅是我这个朋友有这种操作习惯，无论在股票和期货操作上，都有很多投资者喜欢频繁操作。在他们看来，次次都是机会，万一不参与，则可能错失大机会。笔者认为，乍一看，市场每天的变化令人眼花缭乱，似乎到处都是机会，充斥着喧哗与骚动。
nid:5094, title:外汇期权投机原则之一：投机博的是汇率方向, summary:期权市场是个相对专业化的市场，其中不乏做单边的投机者。但投机不是赌博，亦要讲点原则，笔者根据实际操作后的真情实感，在这里写一点自己的心得。原则一：投机博的是汇率的方向，而不是具体汇价。理论上说，影响期权价格的因素有：到期日、执行价、波动率、标的即期价格等诸多因素。其实最关键的就是一条---看对期权看涨看跌的方向。一旦看对了方向，我们就不必关心执行价，也不用管波动率，甚至标的货币即期价格也不用太关注了。比如一个30个交易日后到期的外汇期权，执行价是118，而现在即期货币的汇价是115，那么投资者最重要的是看对方向。
nid:5095, title:期市行情分析思辩之一 技术分析可信吗？, summary:市场行情分析包括基本分析和技术分析两个方面的重要构成。历史上有商品交换的产生就有基本分析的存在，因为买卖双方（特别是中间商）为了赢取更多的利润，须掌握相关的信息（尽管当时没有发展到市场经济阶段）与商品数据。由于时代的久远我们已无法考证谁是发明、应用基本分析的第一人，当然，如果不是为了沽名钓誉的话，考证它实际上毫无意义。尽管基本分析也有不能得出准确结论的时候（这是它的客观性，否则如果大家都正确，那么谁赔钱？），但料想，正常的交易者，不会怀疑做现货买卖时须进行某种形式的基本分析的必要性吧！否则，它一定是一个终遭市场淘汰的自以为是者。
nid:5098, title:期货与佛学 用包容的心去投资, summary:最近行情有点淡，市场似乎也感受到炎热的天气，而提前进入昏昏欲睡阶段。农产品期货整体走势比较弱，而沪铜则相对较强，目前还处于强势反弹阶段，沪胶则在区间内上下震荡。与商品期货行情的沉闷相比，股指期货的相关信息则层出不穷。为做好相关准备，我们公司组织了多次培训，我也参与其中。在给本地各证券公司营业部投资者培训的过程中，我感受到最深的就是投资者对期货市场的风险认识问题。一些投资者对股指期货的特征认识不足，还准备按照做股票的思路去做股指期货。其实想控制好风险，首先要明确风险来自哪里。
nid:5102, title:股民炒期货先洗脑后赚钱, summary:别用炒股经验炒期货，有正确的投资理念才会有长期稳定的收益!先融期货总经理牛云山对欲转行炒期货的重庆股民发出忠告。股民入市先改坏习惯股民入市炒期货，先把在股市里养成的坏习惯改了。否则，你的下场只有一个―――不是你朝思暮想的一夜暴富，而是倾家荡产!牛云山忠告股民，炒期货前应先洗脑，后赚钱。他举例说，做对方向滚动加仓，一旦被套短线变成长线炒，主观分析第二天的行情走势，四处打探小道消息……，这些在股市里最常见的经验，一旦被照搬到期市中，这个期民就离倾家荡产不远了。最近很火的那个武汉女期民，在一周内巨亏1400多万元，原因就是用股市经验炒期货酿成的恶果。
nid:5104, title:不能眉毛胡子一把抓 黄金投资如何趋利避险？, summary:入市准备黄金的价值虽高，但投资成本并不大，按目前国内的投资品种和金价计算，买现货100克、准期货T＋D一手，只需投资1.5万元。而且1.5万元不是个人资产的全部，理论上应占个人资产的30%左右。如果是为了资产保值和收藏，最好选择实物黄金，比如目前市场上的投资性金条，无论价格如何波动，在相对低点买入并持有，做长线投资，必获得较好的收益。如果是以规避资产价格风险为目的，最好选择黄金衍生投资品种，进行套期保值，做中长线投资。如果是以价格波动获利为目的，最好选择黄金衍生投资品种，如上海黄金交易所的AUT＋D，做中短线投资。投资技巧1.
nid:5106, title:价值投资策略可用在期市上吗?, summary:最近期货市场农产品行情非常活跃，日成交量不断创出新高。火爆行情也吸引了不少新投资者的加入，这其中很多曾是股票投资者。近期行情的大幅震荡，既给他们显示了期货行情波动带来的交易机会，也给他们原有的投资理念带来了现实的挑战。这其中，最典型的一个困难就是:股市价值投资策略可以用在期市上吗?要做什么样的准备工作呢?以我的一个朋友为例:他有7-8年的股票投资经验，长期坚持价值投资，在最近几年的牛市所获颇丰。特别是2007年底，他通过对股票市场宏观因素进行分析，感觉到长线可以持有的股票很少，所以决定宁愿短期退出市场来等待更好的投资机会来临。结果这个决策帮助他成功的躲过了今年1月份股票市场的大跌。
nid:5108, title:期货专家教你风控三招, summary:近期，商品市场价格波动剧烈，给投资者创造了不少盈利机会。不过，也有不少投资者由于风险意识薄弱，而葬身期海。为此，本报记者特约上海大陆期货研究部经理刘炳宏，为投资者把脉风险控制。刘炳宏指出，投资者应该具备先控制期货交易的风险，而后盈利的理念，重视风险控制。他认为，风险控制主要有以下3个步骤，分别是:第一，交易所制度助投资者控制风险。以豆油期货为例。近来，号称农产品期货风向标的豆油期货，其主力0809合约，从2008年1月24日9890元/吨连续上涨一个多月，价格涨至最高14630元/吨，紧接着从3月4日开始连续下跌(当中多次跌停)至前几日最低10360元/吨。
nid:5109, title:商品市场去风险和去杠杆的短期影响, summary:过去一周，我们见证了大量多头推出基本金属市场，同时一些空头入市。这是更广范围商品和证券市场抛售的一部分，市场对全球金融业和美国经济的担忧加大。抛售的程度有些过火(特别是铜)，美元较其它主要货币反弹。在两周前铜触及了新的历史记录高点的同时，中国现货升水自今年年初的140美元/吨降至10美元/吨，反映中国的购买干涸。虽然基金涌入商品市场在短期内对价格产生影响，但我们认为就影响价格走势而言，每个商品的基本面最终还会起到作用。就基本面前景而言，看好者主要担心世界其它地区，包括中国不能免受蔓延于OECD国家之间的信贷危机的影响。
nid:5111, title:期金诱人 如何玩好黄金期货？, summary:随着美元贬值，黄金的价格日益上涨，而与黄金相关的交易量也在增长。在2008年1月，仅迪拜交易所（DubaiGoldandCommoditiesExchange简称：DGCX）黄金期货成交量较前一个月暴增了154%，达到24.7亿美元的成交金，而国内在年初开通黄金期货的业务后，期金首交易日，总成交量超过11万手，黄金价格由1月9号由最高231元/克跌至1月22日205元/克，跌幅为11.25%，国际和国内的黄金期货的价格的变化趋势是否一致，是否每个人都能在这里如鱼得水呢？希望此文对那些要玩黄金期货的玩家有一定的借鉴作用。2008年初，市场的热点仍集中在黄金市场上，国际金价上创936.
nid:5112, title:投资期货如同实业投资, summary:中国的期货市场，以2000年为分水岭，将整个市场分为前后两段。在2000年以前，是持续数年的市场低靡，因为期货市场前期屡屡遭遇庄家操纵、恶意逼仓等恶性事件，直接导致监管层开始以治理整顿为主题的期货市场治理期。治理期结束，中国期货市场法规健全、监管到位、规范发展、稳步推进，这一时期的期货从业者，我们姑且称之为新型期货人，他们的精神面貌及人生追求如何，我们姑妄鉴之喻猛国说，早在1994年就从收音机里听说股票造就百万富翁，期货造就千万富翁。正在读研究生的他就通过学校里开设的课程了解期货。1999年毕业后就义无返顾地踏入了期货市场。
nid:5117, title:认清大势顺势而为 股指期货交易的制胜法宝, summary:最近一个时期，关于如何进行股指期货交易的问题被炒得沸沸扬扬，有各种各样的观点，其中不乏真知灼见。根据我对国外股指期货交易的研究和在国内证券、期货交易的经验，我认为，要想在未来的股指期货交易中投资制胜，最根本的问题是认清大势。股指期货反映市场大势无论是进行实业投资还是证券投资抑或是期货投资，获利的根本原因都在于投资者所进行的投资是否符合市场大势，是否踏准了节拍，也就是我们经常说的顺势而为。说到股票投资，大家容易理解，只有在牛市的时候，投资者才能获利，若投资的股票的大方向是个跌势，那只能是赚小钱亏大钱，总体上不可能盈利。
nid:5118, title:黄金期货与现货市场之比较, summary:期货市场和现货市场间的关系期货交易的形成经历了从现货交易到远期交易，最后到期货交易的复杂的演变过程，是贸易过程中不断提高交易效率、降低交易成本的结果。在发达的市场经济体系中，期货市场作为重要的组成部分，与现货市场、远期市场共同构成既有分工又密切联系的多层次的有机整体。在国际黄金价格形成机制上，现货价格和期货价格同时影响着市场走向。黄金期货品种和远期合约的产生必须具备成熟的黄金现货市场条件，缺少必要的现货市场条件的期货品种潜藏着巨大的风险，市场必然出现混乱。3?27国债期货事件就是一个很好的例子。国债期货赖以存在的基础是利率市场化，而我国利率市场化尚未完全实现。
nid:5125, title:期货市场短线交易技巧, summary:短线交易者要的就是获利，只要交易，无论买或卖都想获利。因此，短线交易者要学会有一针见血的技能。作短线交易一般要掌握五个交易技巧:1、短线交易要用快乐的心态去做。你如果觉得短线交易不简单，很痛苦，就不要做。短线交易不过夜，晚上睡得安稳。因持有时间短，担心时间也短。当然，一两天或两三天的持有也归类为短线交易。短线交易的目的在于寻刺激找快乐。2、短线交易需要略懂技术分析。所谓三分靠本事，七分靠感觉。重点在略懂两字。学太多懂太多，就可以去当正式技术分析师了。一般要学一些：十分钟线图会画趋势线，会用极短期平均线，会解释价与量的表现。其他就是看看市场指数，听听基本面消息，听体内一些专家的建议等。
nid:5126, title:黄金期货仓位控制和止损的重要性, summary:这里笔者仍然要强调一下止损和仓位控制的重要性。也许投资者总会说，现在谈止损和仓位控制太迟了，都是马后炮。但是我们仍然要强调一下，因为黄金交易不是存在一天两天的事情，在保证金市场始终是风险控制中的最重要问题，因为仓位和止损没有严格要求总是会遭受本金重要的损失。以前有，现在有，未来还是会有，都是因为对仓位和止损不以为然，才会造成大亏甚至爆仓风险。如果你仍然在这个金融市场中从事交易，止损和风险控制一定是你要始终学习和掌握的本领，也是你始终要坚持的一项风险控制原则。
nid:5127, title:黄金期货交易策略分析, summary:黄金期货的交易策略可分为套期保值、套利和投机三种基本类型。三者都是黄金投资的有效手段，必须依据对黄金价格走势的判断来确定交易方向，本质上没有优劣之分，主要区别是投资者的交易目的和承担风险不同。套期保值的目的是回避现货市场价格风险，投资者承担的风险最小；套利是获取较为稳定的价差收益，投资者承担的风险较小；投机的目的是赚取风险利润，承担的风险最大。1、套期保值套期保值指在期货市场上买入(或卖出)与现货市场交易方向相反、数量相等的同种商品的期货合约，进而无论现货供应市场价格怎样波动，最终都能取得在一个市场上亏损的同时在另一个市场盈利的结果，并且亏损额与盈利额大致相等，从而达到归避风险的目的。
nid:5129, title:让利润奔跑起来:小人物的期货交易策略, summary:期货市场上资金实力的差别，使投资者有大户与小人物之分，但不能因此就说这个市场是大户的乐园，小人物的禁区。大户资金上的优势并不对每一个小人物必然构成压力，期货市场是买卖双方的整体较量，在买方阵容中，有大户也有小户；在卖方队伍里，同样有大户也有小户。走势无非是涨和跌两个方向，盈或亏不在于你是大户还是小户，而在于你看对还是看错。大户固然有人看涨看跌，小户也可以独立思考和自主决策。机会面前，人人平等。所谓大户造市，绝非无端发难，只是各取所需、借题发挥而已。而这些信息，也都是任何小户可以接触和了解的。只要用心钻研，注意和散户大众心理反其道而行之，就有机会获利。
nid:5133, title:套期保值的展期策略：如何择机转换合约, summary:□基差风险与展期风险是套期保值过程中面临的主要风险，这些风险无法通过精确的期现头寸匹配模型进行规避，只能通过某些期货交易策略进行化解。□本报告设计的择机合约转换策略能有效规避套期保值基差风险和展期风险，通过不同合约价差的波动进行合约的择机转换来改善套期保值收益，其本质就是套期保值＋类跨期套利。□择机合约转换策略需要分析价差的分布和合约的流动性，合理确定触发合约转换的价差波动范围，另外，合约转换的频率和时点也需要在实务中细细把握。值得注意的是，该策略并非处处适用，只有价差具有均值回复特征时，其有效性才能发挥，当价差呈单边变化时则不适于采用择机合约转换策略。
nid:5135, title:期货交易的五大入市策略, summary:在市场分析准备工作完成后，投机者进入期货市场交易前的最后一个关键步骤是时机抉择。在期货交易中，由于保证金对亏损的放大作用，入市点和出市点的时机抉择必须极为精确，因此需要技术面的精确分析。利用技术方法抉择交易时机相对于策划阶段的市场技术分析是有着时间上的区别的。入市时机的抉择时间是以天、小时甚至分钟来计算的，而策划阶段的技术分析则是逐周、逐月的全面深入研究分析。从技术面看，期货交易的入市策略主要有五种。1)突破信号入市策略假突破还是真突破永远是期货投机者待解的难题。突破信号入市策略还存在提前、跟进和确认三种入市情况的选择。
nid:5140, title:个人可投资黄金期货要认清其中风险, summary:⊙本报记者金苹苹实习生崔君仪9月11日，随着中国证监会正式批准黄金期货在上海期货交易所上市，国内的黄金投资渠道面临又一次重大变革。由于黄金兼具金融和商品的多重属性，在国际上以黄金为标的的投资非常活跃，当然这也意味着未来投资者在投资黄金上又多了一个渠道。根据上海期货交易所11日晚公布的黄金期货标准合约征求意见稿，黄金期货合约每手300克黄金，最低交易保证金为合约价值的7％。按照本周金价每克170元左右推算，黄金期货每手合约价值约为51000元。
nid:5146, title:投资奇招战胜人性弱点, summary:BRBR　巴菲特法则是沃伦?巴菲特42年成功投资生涯一直秉持的不二法则，核心精髓包括价值投资、边际安全原则、集中投资组合、长期持有股权等，秉持巴菲特法则的投资者如凯恩斯(Keynesian)、芒格(Monger)等都获得超越大盘的投资回报。考虑到美国股市在过去20年增长10倍的大牛市背景下，仍然有90%的投资者未能盈利的严峻事实，长期获得超越大盘的投资回报几乎是不可能完成的任务，历史证明巴菲特法则是投资界的黄金法则。BRBR然而，尽管巴菲特法则为广大投资界人士所熟知，但成功应用巴菲特法则获得成功的人还是凤毛麟角。其原因到底何在？
nid:5149, title:散户如何克服实力劣势?, summary:按可投入期货交易资金的多少，期货交易主体可划分为大户投资者、中户投资者、散户(意指小户)投资者三种类型(以下简称大户、中户、散户)。由于散户受资金实力的影响，因而在市场竞争中常处于劣势。如何克服散户资金实力劣势？这是散户投资者需要解决的现实问题。一、资金实力弱对期货交易可能产生的影响期货市场中有一种共识：期货交易是实力、胆量和智慧的搏杀。实力、胆量、智慧这三个要素，是期货交易者应该具备的素质。在三个要素中，起决定因素的是实力，其他两个要素的消长与实力密切相关。这里说的实力指的是经济实力或资金实力。相对大户而言，散户是资金实力的弱者。经济实力弱，对投资者一般会产生什么影响呢？
nid:5150, title:期货市场：零和游戏及衍生风险, summary:BRBR期货市场与股票市场不同，期货市场是双向交易机制，做多者总是需要对等的做空者配合才能完成交易，反之亦然，因此，期货市场一方盈利总是以另一方亏损为前提，并且在不考虑交易手续费的情况下，盈利和亏损大小相等，这就是著名的零和游戏，有点像物理学中的能量守恒原理。BRBR零和游戏原理源于博弈论。两人A和B对弈，总会有一个赢，一个输，如果我们把获胜计算为得1分，而输棋为-1分。则若A获胜次数为N，B的失败次数必然也为N。若A失败的次数为M，则B获胜的次数必然为M。这样，A的总分为（N-M），B的总分为（M-N），显然（N-M）+（M-N）=0，这就是零和游戏的数学表达式。
nid:5155, title:谨慎操作　顺势而为―四周规则之体会, summary:期货理论《四周规则》讲述的内容非常简单：只要价格涨过前4个周的最高价，则平空头头寸，开多头头寸；只要价格跌过前4周的最低价，则平多头头寸，建立空头头寸。从该规则中可以衍生出一个理论：当四周新高出现时不宜做空；当四周新低出现时不宜做多。该理论看似简单，但在实际操作中投资者往往不够重视或者自以为是，认为自己能够在顶部建立空仓(或者在底部建立多单)，但实际情况又往往相反，以致损失惨重。最近大连大豆和豆粕价格屡创新高，特别是连粕价格更是牛气冲天，但许多投资者总想抛空大豆和豆粕。笔者认识许多这样的投资者，他们认为连粕的价格已经超过A0411大豆合约的价格，连粕价位应该是顶部，因此这些投资者抛空豆粕。
nid:5160, title:投资大师的成功盈利模式, summary:BR　BR中国的改革开放，由计划经济向市场经济转向，由于计划经济长期扭曲了价格，在向市场经济过渡的时候，出现了两个价格体系，中国的第一代富豪就是从这个双轨价格中赚取第一桶金。同样中国投资市场也存在这样的双轨价格的机会，股市一级、二级市场的中间价格双轨制、期货市场的现货市场和期货交易所的双轨价格，都给我们投资者非常好的稳定获利的机会。BRBR寻找盈利模式是所有投资者、操盘手和实业家最关心的。要在市场稳定获胜，首先就需要明白市场的盈利模式，按照盈利模式去操作，才能在市场获利，否则按照了亏损模式操作，只能得到亏损的结果。BRBR投资模式BRBR投资模式分为四种：BRBR1.
nid:5161, title:新解投资之道：让死钱变活钱 不要亏大钱, summary:BRBR现在参与投资的人越来越多，饭桌上讨论的内容动辄就是价值投资、通货膨胀之类的专业话题，任何与投资有关的研讨会都可以吸引一千几百人，可见，投资之风已日渐盛行，令今日今时的投资市场竞争激烈。BRBR股市火爆、房价高企、房租原地踏步，买房收租回报率少的可怜，再加上债券牛市已死，金价、铜价自去年见高点后方向未明，因此今年投资实在不易。BRBR笔者以为投资之道就是让死钱变活钱。巴菲特告诉我们的第一课就是不要亏大钱，第二课就是时刻谨记第一课。也就是说，如果机会没到就不要乱搏，宁愿错过，永远不犯大错，这个就是投资的第一要领。
nid:5162, title:短线交易精华:时机和自律, summary:交易成功绝非只是赚钱的交易，交易成功可以分为二个部分：第一是赚钱的交易相对于亏损交易的百分比；第二部分是交易者在决策正确时所赚的钱的数量与他们决策错误时所亏掉的钱的比例。这些因素最终决定交易是成功还是失败。第一个比例取决于时机的掌握很多的书里都强调了解股票的历史价位，而有的强调本能感觉或市场波动的重要性；有的则注重适应变化的判断能力；还有的则偏重于大势及个股的强弱势。所有这些看起来没什么关联，但是却有一个共同点：把握机遇。时机的把握直接影响到你是成功还是失败的概率。选出有苗头能获利的股票是会让人很上瘾的，很多人一辈子都对如何把握时机头痛万分。他们观察图表，听新闻报道，看股评。
nid:5164, title:期货定价中的预期效应, summary:理性学派运用无风险套利定价模型对期货的理论价格进行计算时发现，期货实际价格运行与计算出来的价差的分布并非是一个随机数列。上涨初期，期货价格往往比较接近理论价格，甚至稍稍高于理论价格。而下跌初期刚好相反，期货价格往往大幅低于理论价格。说明理论上的理性人假设并不能完全解释市场的这一行为，还有其他因素影响期货的价格。行为金融学认为造成上涨时的溢价与下跌时的负溢价可以归结为投资者对未来价格的预期。当价格出现上涨时，投资者预期价格会进一步上涨，愿意以较高的价格买入；反之，下跌的时候尽管价格比理论价格更低，但是大部分投资者预期价格会继续下跌，不愿意在目前的价格购买。
nid:5167, title:如何成为常胜军?止损是投机的基本功, summary:投资，投机的含义并不是赌博。投的意思是抓住、把握、适当利用、寻找；机指机会、时机、事物的本质规律。一位扑克高手几乎以赌博为生，他告诉我成功生存的秘密：第一条，如果你希望获胜，你必须了解打牌的基本规则；第二条，当运气不好时，只输到所带赌金的三分之一，立刻不玩了。我想，他的操作原则同样适合期货市场。其中第二条就是本次讨论的范围：界定赌桌上输钱的最底限或期货市场中交易的止损位。世界上最伟大的交易员有一个有用而简单的交易法则???鳄鱼原则。所有成功的交易员在进入市场之前，都要反复训练对这一原则的理解程度。该法则源于鳄鱼的吞噬方式：猎物越试图挣扎，鳄鱼的收获越多。
nid:5168, title:期货的资金管理法则：“率然”法则, summary:BRBR率然是一种蛇，《孙子兵法?九地篇》中曰：故善用军者，譬如率然；率然者，常山之蛇也。击其首则尾至，击其尾则首至，击其中身则首尾俱至。敢问：兵可使如率然乎？曰：可。BRBR如果运用在期货交易中，可再多加一问：资金管理可以像率然一样吗？答案是肯定的。期货市场是个以小博大的风险市场，期市投资中没有人能百战百胜，关键是在判断失误时，要能凭借完善的资金管理使资金不受损失或少受损失。期市中的成功投资者，基本上都是善于运用资金管理艺术的行家。面对期市瞬息万变的市场环境，陈旧的资金管理理念已不能适应市场新的变化。
nid:5174, title:风险控制从建仓开始, summary:在期货、股票交易中，因为方向作错了而止损砍仓是很正常的，但很多人明明方向作对了，却往往因为开仓过量造成资本承受不起价格的反复而被迫砍仓，这就实在是冤得很了。为避免这种情况，应该从建仓的开始就根据风险控制的要求，把开仓量限定在合理的范围内，这是系统交易中风险控制的第一步。但是，这步要怎么走呢？在系统交易的前提下，开仓量与风险成正比(当然也和收益成正比)。在设定止损的前提下，风险控制的途径主要是开仓量控制，控制了开仓量也就控制了风险。以期货交易为例，在建仓时计算一个合理的开仓量，需要如下数据：投资总额、开仓价格、止损价格、风险控制率。前几项数据不需要解释，主要解释一下什么叫风险控制率。
nid:5177, title:菜籽油期货的影响因素与投资策略, summary:日前在郑州商品交易所上市的菜籽油期货已成为国内期货市场一颗冉冉升起的明星，引起了市场的普遍关注。个人投资者和机构投资者在进行菜籽油期货投资时要充分、全面了解其现货概况、期货合约规定及其交易规则，如此才能知己知彼，百战不殆。菜籽油的现货概况、期货合约规定及其交易规则的有关资料可以通过期货公司或者郑州商品交易所网站等途径很容易获得。郑州商品交易所在菜籽油期货上市之前已经作了大量的市场宣传和推广工作，正因为如此，菜籽油期货上市后才会有比较好的表现。一、菜籽油的基本面情况1、菜籽油是世界第三大食用油：近年来，我国菜籽油年产量约为400万吨，占全球产量的30%左右，消费量为450万吨左右。
nid:5178, title:到底看谁的脸色?内外背离下的操作策略, summary:仔细观察下内盘和外盘的大豆期货行情，其两者的背离走势已经十分突出。背离行情的出现令投资者操作难度加大，到底是追随外盘做多，还是按照内盘走势做空变得难以抉择。如果以外盘为参考积极做多内盘，那么势必要承受亏损；如果跟着内盘做空，在外盘持续走强的情况下，能够真正有勇气拿住单子的投资者可谓是寥寥无几，基本都被外盘的强势状态给吓得早早离场。内外盘的背离让投资者不知道如何操作是好，但是面对这样的行情出现又该如何操作才能获取最终的盈利呢？笔者认为首先放弃过夜单操作，适当增加日内盘中短线交易，其次是采取以基本面分析为主的中线操作。首先分析日内短线交易，日内短线交易也就是抢帽子操作。
nid:5179, title:看似简单实则复杂 成功方法的复制与创造, summary:期货看似简单实则复杂，说它简单是因为谁都懂得其中道理非买即卖，说它复杂是因为真正成功的投资者总是少数。交易成功是十分个性化的，故而有人说期货是一门艺术，成功的交易者是艺术家。如何才能成功？这就要求交易者必须参与其中去感悟和体会，而这些成功的感悟和体会非三言两语所能说得清楚。这一点很多人都清楚，因此有人将期货视如卖白菜，并非仅说期货很简单，着则想这样告诉提问者：亲自参与就知道其中的奥妙了。　期货不同于卖白菜，是一种智力游戏，需要参与者相应的智力水平和情商。如果问怎样才能做好期货，的确很难回答，就像你问刘翔怎样才能获得世界冠军一样，刘翔可能会说专业训练很重要，过硬的心理素质很重要。
nid:5184, title:股指期货仿真交易:赔钱的比赚钱的多一倍, summary:业内人士认为，对于所谓暴利神话应当理性看待仿真交易毕竟是虚拟资金操作，亏钱的投资者不会到处宣扬自己亏了多少钱。否则那么多的投资者在一个多月的时间里，亏损了100多万，早就引起了社会的密切关注。而赚钱的投资者则乐于与人交流投资心得，使普通投资者更多听到的是股指期货的暴利神话。近期市场上流行一种观点，认为股指期货是将来很多人实现快速致富的捷径，理由是各类股指期货仿真交易中，投资者短期内实现的超高收益率，有投资者在仿真交易中，一个月的收益率就超过了10倍。最近两天，股指期货高位宽幅震荡，有投资者资金一天就翻了两倍，?了几百万。
nid:5185, title:散户在期货交易中如何克服实力劣势?, summary:按可投入期货交易资金的多少，期货交易主体可划分为大户投资者、中户投资者、散户(意指小户)投资者三种类型(以下简称大户、中户、散户)。由于散户受资金实力的影响，因而在市场竞争中常处于劣势。如何克服散户资金实力劣势？这是散户投资者需要解决的现实问题。一、资金实力弱对期货交易可能产生的影响期货市场中有一种共识：期货交易是实力、胆量和智慧的搏杀。实力、胆量、智慧这三个要素，是期货交易者应该具备的素质。在三个要素中，起决定因素的是实力，其他两个要素的消长与实力密切相关。这里说的实力指的是经济实力或资金实力。相对大户而言，散户是资金实力的弱者。经济实力弱，对投资者一般会产生什么影响呢？
nid:5186, title:跟进止损的设置方法, summary:当期价已经朝着获利的方向运动后，但在预期的赢利性运动完成前或跌破上一个局部底部之前，市场的运行情况却给出了某些危险的信号，此时就有必要积极主动地结束整个交易以锁定盈利。可见，与保护性止损明显不同，跟进性止损是专门针对短期获利交易的，有时可能会结束于一个中等趋势甚至是长期的市场顶部，特别是在一轮异乎寻常的逃逸性运动中，跟进止损的优点就更为突出，不仅确保了应有的较高收益，而且节省了宝贵的时间并增加了市场机会。机不可设，设则不中。
nid:5188, title:散户如何克服实力劣势, summary:[38]按可投入期货交易资金的多少，期货交易主体可划分为大户投资者、中户投资者、散户（意指小户）投资者三种类型（以下简称大户、中户、散户）。由于散户受资金实力的影响，因而在市场竞争中常处于劣势。如何克服散户资金实力劣势？这是散户投资者需要解决的现实问题。一、资金实力弱对期货交易可能产生的影响期货市场中有一种共识：期货交易是实力、胆量和智慧的搏杀。实力、胆量、智慧这三个要素，是期货交易者应该具备的素质。在三个要素中，起决定因素的是实力，其他两个要素的消长与实力密切相关。这里说的实力指的是经济实力或资金实力。相对大户而言，散户是资金实力的弱者。
nid:5192, title:如何应对股指期货的到期日效应?, summary:BRBR股指期货的到期日效应指的是，在股指期货结算日，目标指数的成交量和波动率显著增加的现象。到期日效应产生的根本原因是指数期货采用现金交割的方式进行结算，而套利的平仓交易、套期保值的转仓交易与投机交易者操纵结算价格的欲望，在最后结算日的相互作用产生了到期日效应。BRBR由于我国证券交易法规定不能卖空股票，套利交易只有在股指期货价格高于现货价格以上才会出现，套利交易者卖出股指期货，买入现货。对于期货到期日仍持有现货的套利者，需要按照期货结算价格出清股票。如果套利交易者比较多，同一时间内的卖压就会集中出现，对指数产生下跌压力。
nid:5195, title:从微观角度概率统计方法进行量化技术分析, summary:从1896年5月26日道?琼斯工业平均指数诞生算起，技术分析到今天已经有100多年了。这100多年里，科技取得了巨大的发展和进步。比如，人类第一次登上了月球，破译了基因密码，个人计算机的出现等等，但遗憾的是，证券投资领域的理论发展水平明显滞后于科技的发展水平。一方面，在微观世界我们已经可以对原子进行操作，另一方面，我们大部分投资者还是在用铅笔和直尺做工具，用波浪理论或江恩理论分析股票的走势。时代在进步，科技在进步，但我们在投资领域却似乎没有什么大的进展。波浪理论、江恩理论、K线理论目前还是很多投资者的主要工具，这明显滞后于目前的科技发展水平。交易的核心问题可以说都要涉及到概率问题。
nid:5201, title:期货持仓量的含义和简单应用, summary:BR从股票市场转到期货市场的投资者，首先关注到的是，期货市场每天公布的行情数据中除了开盘价、最高价、最低价、收盘价、成交量和成交金额外，多出两个新数据，即结算价和持仓量。本文限于篇幅仅对持仓量进行解释和分析。BRBR期货持仓量指投资者持有的某个合约的未平仓合约总量。持仓量等于该合约未平仓的多仓和空仓之和。值得指出的是，未平仓合约中，多仓总量与空仓总量总是相等的。持仓量有某类商品单个合约持仓量、所有合约持仓量、某个市场各种商品所有合约持仓量之分。在国外存在期权的情况下，持仓量的计算还包含期货期权所对应的期货合约数量。BRBR期货持仓量的概念类似于股票的流通盘。
nid:5202, title:期货赢家的大忌讳：扭盈为亏, summary:BR据说，很多非常成功的交易者，都有过破产的经历。当然，国外的书籍，在每个不同的翻译者手里，可能会把某一次的暴仓，也翻译成是破产。但是，不管怎么说，这都说明了一个事实――不论某个交易者多么成功，可能还会在一段成功交易之后再度遭遇失败。随便举例，比如：索罗斯这样的市场大师，也会有某一笔交易的失利、或者某一个时段的交易失败。BRBR因此，我这里要探讨的，不是如何从失败走向成功的问题，不是去分析如何避免或摆脱亏损的问题，而是，在走上交易获利之路以后，如何避免重蹈覆辙的问题。对我而言，扭盈为亏，实在是交易中最令人痛心的经历了！
nid:5208, title:掀起盖头来:如何利用股指期货进行套期保值?, summary:股票投资是一种具有不小风险性的投资方式，在可能获取丰厚投资收益的同时，也有出现惨重亏损的可能。如何有效控制股票投资风险一直是个老生常谈却又令广大投资者挠头的难题。令人欣喜的是，随着股指期货的推出，广大股票投资者也将多出一种有力的风险规避工具，利用得当将有可能大大降低投资风险。我们说一般情况下股票投资面临的风险可以分为两种，一种是个股风险，一种是市场风险。个股风险是指某只股票由于其上市公司的经营、财务、信用、道德等方面的问题而面临的风险。一般情况下，要回避这种风险我们有两个办法，一是深入研究公司的各方面情况，尽量剔除那些质量不高的公司的股票；
nid:5213, title:追逐热点参与套利操作, summary:伴随着目前国内农产品的逐渐活跃，品种间的套利变得越来越多，这不仅丰富了市场投资者的需求，还可以使投资者获得稳定收益。目前作为农产品市场的热点要数玉米和大豆之间的争地而引发的行情波动最为显著。但是在市场疯狂的炒作大豆和玉米下一年度播种面积变化的同时，一些深谙套利的稳健投资者也可以从中获利。首先来看目前的市场背景。由于国际原油价格在高位运行，酒精作为生物能源被各国广泛地掺入汽油，以降低对原油的依赖。这一举措的结果直接改变作为乙醇主要生产原料的玉米的传统用途，使玉米变成了名副其实的一个工业品。
nid:5214, title:股指期货投资机会及风险浅析, summary:根据我们对周边市场的了解，股指期货的上市不会改变市场原有的趋势，但中国特有的投资热情和非理性的投资冲动很可能会借道股指期货的推出将股票行情演绎成期货行情，即缩短行情延续的时间和加剧行情的波动。我们认为股指期货的推出一般来讲最早也要到6、7月份。有可能也会继续往后推延。甚至有个别市场人士提出会到10月份左右。作为期货行业的一员，在此《2007赢在中国―――资本市场投资峰会》，谈谈我们对股指期货的理解和认识，同时与券商、基金以及广大投资者做一个充分的交流。2007年是金融期货元年，股指期货的上市必将对中国资本市场的完善和发展具有里程碑的意义。
nid:5219, title:理财易犯的五大错误 导致家庭资产流失, summary:勤俭节约是中华民族的传统美德。当你在积攒余钱的时候，是否想到所积蓄的资产在不知不觉地流失？下面列举几种家庭资产流失的现象：一是流失于非法集资的诱惑在城乡的一些地方，非法集资、高息借贷十分猖獗，不少人因贪图高息，致使血本无归。前几年，某县城电工小张禁不住月息二分集资的诱惑，取出了银行存款5万元，存进了一家皮包公司，后来这家公司因巨额亏损倒闭，小张不仅没有赚到一分利息，反而把自己的血汗钱也赔了进去。二是流失于存款不当有的家庭由于缺乏储蓄存款的知识，不懂得存款的技巧，使存款利息收入大为减少。
nid:5220, title:散户参与股指期货最大的风险, summary:最近有机会和一些证券市场的中小投资者交流，有一些收获。其中有几位投资者的发问比较有代表性。一位投资者问我：散户参与股指期货最大的风险是什么呢？当时在场的还有几位。有一位当时就插话说：钱太少。还有一位投资者说：为控制风险单纯提高门槛效果未必就好。我觉得这些认识都还存在一些误区。其实从系统的角度来看，散户参与股指期货面临很多风险：有代理风险、市场风险、流动性风险等等很多。但如果要从宽泛的理念定义来看，散户参与股指期货最大的风险应该是没有认识到风险。特别是很多投资者在还没有认识或者真正熟悉掌握之前，就着急地准备介入，这其实是比较盲目的。
nid:5224, title:看期货做股票 期货三种模式影响股价走势, summary:BR今年陆续有做股票的朋友向我要期货资讯系统的登陆账号，开始还以为他们想在熟悉行情后介入商品期货，后来才发现原来他们是想借助期货方面的信息来操作股票。最近和其中一位很有操作心得的朋友就期货与股票互动进行了深入交流，感觉里面门道还是挺多。BRBR总结这种看期货，做股票的思路，有以下几个模式：一是期货价格直接影响公司经营进而带动股票走势的，密切关注期货走势，依期货的趋势决定股票波段交易的买入、卖出时机。比如铜、铝、锌、黄金等金属以及白糖等商品期货价格大幅波动，会在相当程度上影响江西铜业、云铝股份、中金岭南、山东黄金及南宁糖业这些相关上市公司。
nid:5228, title:仿真交易要注重培养风控意识, summary:在沪深300股指期货仿真交易人气逐渐升温的过程中，参与交易的投资者有喜有悲。一方面有人把握机会荣登收益榜首；另一方面有人疏忽风控爆仓出局。有关专家呼吁，中小投资者应当把重心放在风险防控上，培养风控意识，毕竟现在动用的不是真金白银，参加股指期货交易更不能指望一夜暴富。中金所股指期货仿真交易已进行近两周，各方参与热情高涨。据了解，在近几日拉升、震荡调整的行情中，出现了不少交易账户的发生巨亏甚至爆仓出局的情况，而这些爆仓者最重要的特点便是满仓操作。海通证券研究所周健表示，仿真交易中频频出现爆仓，除了方向判断错误，满仓操作也是一个主要原因。
nid:5233, title:钱是坐着赚来的, summary:BR1.拉回到前一个涨升段的50%左右。BRBR2.三套战术：BRBR(1).在开盘显著的突破缺口建立仓位或加码操作。有风险存在，不过对积极进取的交易者来说，却有潜在的价值。在开盘跳空会形成主要趋势时才使用。BRBR(2).在宽广的横向真整理有了明显的突破，确立主趋势反转，或脱离横向整理区，持续先前持续的趋势时，才会在开盘跳空时操作。BRBR(3).开盘跳空如果明显与行进中的主趋势相反，在买进或卖出时一定要十分小心。BRBR3.所有的操作开始转坏，一定要快跑出场！BRBR4.知道何时不要操作，很有耐心地等候在一边，直到正确的时候才一跃而进，是交易者所面对最艰难的挑战之一。
nid:5234, title:顺势而为是法宝 以基本面作为操作指导, summary:顺势而为是期货市场获利的制胜法宝，这一点是毋庸怀疑的。但是行情瞬息万变，又有谁能够真正做到顺势呢？就拿目前的国内农产品期货来讲，大豆、小麦及白糖都存在基本面压力，行情都维持在低位震荡。可是近日由于受到国际小麦价格暴涨的带动而引发国际国内农产品期货全线上扬，其中国内豆粕和白糖涨幅最为惹眼，纷纷突破多日横盘整理的上轨压力，并且有仓量配合，技术上看涨基本得到确认，一些以基本面为依据操作的投资者，面对如此凌厉的涨势也开始产生了动摇，采取弃空翻多的操作。然而就在顺应市场变化的操作刚刚实施，周三行情就急转而下，其中豆粕下跌30余点，白糖下跌了100多点。可见顺势而为只能是字面理解，而实际操作很难把握。
nid:5236, title:四招备战股指期货, summary:长江期货公司总经理谭显荣预计国内股指期货推出后，期货保证金总规模有望达到500亿元，希望显而易见。希望之余，困惑也是显而易见的：如何与券商合作，抢占客户资源？如何满足股指期货对技术系统、风险控制、资金转账的需求？如何从游击战转型为阵地战？我们在热切期待股指期货尽快上市时，需要务实做好股指期货备战，实现业务再造，走出希望的困惑，托起期货业的未来。再造期证合作，规划市场格局在探讨期证合作时，我们有两方面需要考量：券商在客户资源、营销网络、研究咨询、资金实力等方面具有优势；而期货公司在风险控制、专业投资、期货营销等方面也有丰富的积累。期证合作应该立足优势互补、相互促进、共同发展。
nid:5237, title:可套利品种的流动性陷阱, summary:流动性是资产的重要属性，反应了资产的变现能力，通常用资产在一定时间内和一定价格区间内可容纳的交易总量加以衡量。流动性主要取决于资产属性，并受交易费用、交易最小单位等交易机制设计的影响，最终还受交易参与者主观意愿的影响。严格而言，真正被关注的流动性不是交易量本身，而是可交易量对其各个影响因素的敏感程度，如对价格的敏感性，对时间的敏感性。
nid:5244, title:经典期货投机理论的软肋, summary:BR在期货市场中，一方面，由于风险远高于普通投资，投资者急需实用的市场理论来加以指引；另一方面，传统期货理论的现金价值又受到质疑。这一现象凸显了传统期货理论本身长期以来存在的缺陷和难解的问题。BRBR虽然这是期货这个特殊市场与生俱来的天性形成的，但从某种程度来说，作为市场理论它的确还有太多未解决的矛盾，这是需要我们去研究的地方。BRBR这里只简要列举部分理论的情况，并针对四个存在缺陷的地方加以论述。
nid:5246, title:人民币理财挂钩海外期货, summary:人民币理财产品不断创新，投资领域日渐扩大，除货币市场外，信用衍生品和期货指数等已成为人民币理财产品的投资标的。有业内人士指出，这些新的挂钩对象的出现，提高了人民币产品的收益率，也为其进一步打开投资渠道奠定了基础。民生推出的一款与生物能源商品指数挂钩的产品，挂钩标的为高盛商品指数中由糖、玉米、小麦等组成的指数。光大银行上海分行首席理财专家徐欣分析说，此类产品实际上包含了一个期货合约。人民币理财产品直接挂钩海外商品期货，目前还不多见。他认为，期货具有高收益、高风险、波动大的特性，一方面将提高理财产品的收益率，另一方面使产品丰富多样，因此期货指数将成为理财产品热门挂钩对象。
nid:5248, title:炒作成份股将如何影响股指期货, summary:股指期货对股票市场的反向影响作用，开始笼罩在后股权分置时代的中国股市。股指期货推出前夕，以基金为代表的机构投资者开始琢磨这一金融衍生品给股票投资带来的全新改变，其中，银行股成为了关注重点。在日前深圳举行的股指期货研讨会上，南方基金金融管理部经理杨建新指出，银行股在沪深300、新华富时A50等指数的成分股市值中具有较高的比重，并且下半年存在较好的投资机会，具备炒作题材，因此，推出股指期货将会给银行股的市场表现带来不小的影响，投资者要注意银行股与股指期货之间的炒作关系。
nid:5254, title:期货短线修养的几个重要方面, summary:短线说与其是一种技术，不如说是一种修养，人格类型、内在修养与外在技术三个层次和方面的充分匹配，才能将你带入成功并持续稳定成功的境地。人格有不同类型，修养当然也就有不同类型，技术自然也得有不同类型。不同类型间没有可比性，同一类型才有水平高低之分。期货交易者在选择自己的路子时，不要只看资金成长效率来取舍，而应寻找与自身个性和修养倾向匹配的风格，这话题就到这里。
nid:5256, title:期市生存之根本：资金管理, summary:期货市场，是一个资金搏杀、短兵相接的市场，同时也是一场由持续的战斗组成的长期战争。要赢得一场战斗并不难，而要赢得整个战争是需要勇气、恒心、信心的，尤其是在资金管理方面的恒心与勇气。正如战争一样，在每次战斗中，我们都不可以孤注一掷，用上全部的兵力，尤其是在战争的初期更不可如此，否则，一次意外就会结束自己参与战争的权力。而期货市场，要比这严峻得多，因为期货交易是永无休止的战争。大部分人进入期货市场后都会被期货市场的魅力所吸引，很难主动、轻易地退出期货市场，除非在一场战斗中全军覆没，失去再次战斗的资本而被动地退出期货市场。
nid:5258, title:投资者如何控制风险, summary:作为期货市场的投资者，特别是新进入期货市场的新手，在进行期货交易时，最主要的要注意几个方面：1、严格遵守期货交易所和期货经纪公司的一切风险管理制度。如若违反这些制度，将使您处于非常被动的地位。2、投资的资金、规模必须正当、适度。如果资金渠道有问题，一旦抽紧，势必影响交易；而交易规模如果失当，盲目下单、过量下单，就会使您面临超越自己财力、能力的巨大风险。切记，期货市场是风险投资市场，决不是赌场，不要把自己降格为一个赌徒。3、要有良好的投资战略。根据自己的条件（资金、时间、健康等），培养良好的心理素质，不断充实自己，逐步形成自己的投资战略。4、关注信息、分析形势，注意期货市场风险的每一个环节。
nid:5259, title:期货经纪公司的风险防范, summary:期货经纪公司作为期货交易的直接参与者和交易的中介者，对期货交易风险的影响处于核心地位。交易所（结算所）的风险是当期货经纪公司严重亏损、无法代替客户履约后出现的风险，客户爆仓既是客户的风险，也是期货经纪公司的风险。一、期货经纪公司的主要风险源1、管理风险。主要指期货经纪公司管理不当可能造成的损失。比如，期货经纪公司在客户未办理委托的情况下，就为客户交易或在客户开户资金未到位便开始做交易等，均会造成风险，引起亏损。2、预测风险。期货经纪公司人员在进行预测时，由于价格变化复杂，往往出现偏差，给客户造成损失，将会失去客户信任，使期货经纪公司交易萎缩。3、业务操作风险。
nid:5260, title:期货交易所的风险管理, summary:期货交易所作为期货交易所一线管理机构，对市场风险有充分的认识，在期货交易近百年的发展中，期货交易所形成了一整套行之有效的风险管理制度。这些制度主要是保证金制度；涨跌停板制度；持仓限额制度；大户报告制度和强行平仓制度。一、保证金制度保证金制度就是在期货交易中，每一个交易者必须按所买卖期货合约价值的一定比例（通常为5%-10%）缴纳少量资金，作为履行期货合约的财力担保，并视期货价格变动情况确定是否追加资金，以使保证金水平保持在相应的水平之上。这从制度上保证了参与期货交易的每一个交易者履行合约的诚信。
nid:5261, title:期货交易的风险, summary:一、经纪委托风险即客户在选择和期货经纪公司确立委托过程中产生的风险。客户在选择期货经纪公司时，应对期货经纪公司的规模、资信、经营状况等对比选择，确立最佳选择后与该公司签订《期货经纪委托合同》。投资者在准备进入期货市场时必须仔细考察、慎重决策，挑选有实力、有信誉的公司。二、流动性风险即由于市场流动性差，期货交易难以迅速、及时、方便地成交所产生的风险。这种风险在客户建仓与平仓时表现得尤为突出。如建仓时，交易者难以在理想的时机和价位入市建仓，难以按预期构想操作，套期保值者不能建立最佳套期保值组合；
nid:5270, title:期货公司金融期货结算业务试行办法, summary:b第一章总则/b第一条为了规范期货公司金融期货结算业务，维护期货市场秩序，防范风险，根据《期货交易管理条例》，制定本办法。第二条本办法所称期货公司金融期货结算业务，是指期货公司作为实行会员分级结算制度的金融期货交易所（以下简称期货交易所）的结算会员，依据本办法规定从事的结算业务活动。第三条期货公司从事金融期货结算业务，应当经中国证券监督管理委员会（以下简称中国证监会）批准，取得金融期货结算业务资格。第四条期货公司从事金融期货结算业务，应当遵守本办法。第五条中国证监会及其派出机构依法对期货公司从事金融期货结算业务实行监督管理。
nid:5934, title:盘点理财路上的四大陷阱, summary:随着居民收入和金融市场的发展，投资理财已经成为大部分市民生活中不可缺少的一部分。不过，在理财的路上，不少市民遇到了糟心事，不仅没有获得预想之中的收益，反而损失了自己辛苦赚来的本钱。这些陷阱表现形式不一，有的只是在销售环节忽悠的成分大些，产品本身还算靠谱，有些则是赤裸裸的骗局，用犯罪的手段来攫取别人的血汗钱。strong陷阱一/strongstrong/strongstrong去银行存钱存单变保单/strong刘大爷5年前带着两万元养老钱来到当地一家银行，打算存成定期存款。结果银行大堂里的一名工作人员对他说：现在有一种存款比定期好，不仅利息比储蓄高，还另外有分红。
nid:5937, title:全职太太投资P2P 能否赚到零花钱, summary:市民张女士：最近看了好多2理财，有不少人赚了钱的，也有好多跑路血本无归的。现在孩子上小学一年级了，我在家没啥事，创业做小生意老公不同意，搞搞理财投资他还是赞成的。我们积蓄不多，房子供完了，儿子上学了，就天天琢磨网上2平台。有的名声很大，但收益不高，就比银行存款多1-2%的利息；有的名气不大，但收益有20%左右。看了手痒，又怕投资被跑路了。老公给的零花钱每次给得不多，我不舍得花攒起来了，想自己投投资，理理财，边带儿子边研究。现在的问题是，这种投资风险有哪些？会不会涉嫌非法集资？怎么判断哪些平台可以投资？专家回答：2网络贷款，即点对点信贷，指的是个体和个体之间通过网络实现直接借贷。
nid:5938, title:年轻家庭应清点半年财务 进取理财品比例可提至1/3, summary:文、表/记者井楠年轻家庭应提早清点半年节点财务兼顾平衡与进取半年节点即将到来，都市里的年轻家庭需要厘清家庭财务的头绪。由于上半年股市、金市不景气、网络理财产品的收益率下滑，不少年轻家庭的投资并不尽如人意。对于下半年的投资，业内人士建议，年轻家庭应兼顾平衡与进取，一方面多元投资，另一方面适当提升股票、偏股基金、混合型基金的比例，后者在流动资产中的占比可以提升至1/3到1/2。理财顾问团队：招商银行广州分行李春晨资深基金专业人士齐妤案例一：单身一族广州市民刘先生26岁，是某航空公司的机械师，年薪13万元。住在花都区某中等面积的自有住宅中，每月供房款为3000元。
nid:5939, title:白领三口之家应平衡理财 银行理财品不必超1/3, summary:家庭理财的半年节点渐行渐近，普通白领之家该如何转换理财思路？业内人士认为，下半年投资市场不确定性仍多，银行理财产品占比不必超过三分之一，可适当增加各类基金的比重，抓住股市反弹机会。文、表/记者井楠strong案例一：/strong陆先生一家三口住在广州天河区一套三居室住宅中。陆先生与太太均是35岁左右，宝宝3岁。陆先生是外资企业的中层管理，年薪32万元；太太是牙医，年薪16万元。家庭现有流动资产接近60万元：银行理财产品30万元；被套的股票16万元，偏股基金有盈利，目前接近4万元市值；其余10万元基本是活期存款。strong案例二：/strong李先生一家三口住在海珠区一套两居室的住宅内。
nid:5940, title:月入2500毕业生理财 积少成多稳步积累, summary:随着理财观念的普及，越来越多的低收入家庭开始关注理财，不停上涨的物价让这些家庭原本就不高的收入更显得捉襟见肘，因此如何抵御通货膨胀成为他们主要的理财目标。本报特约理财经理表示，低收入群体只要脚踏实地，精打细算，一样能积少成多，为今后的幸福生活打下基础。【理财案例】黄女士，24岁，大学毕业后在长沙一家公司工作，每月收入2500元。吃住都在父母家，每月交600元伙食费，省吃俭用的话，每月能存1000元。目前与男友感情稳定，已进入谈婚论嫁阶段。男友收入跟她差不多，由于要交房租，每月只能固定存500元。两人现有5万元存款。
nid:5941, title:二孩家庭应保证安全增加投资 5万存款可转国债, summary:strong推荐阅读：/strong三口之家只有20万存款如何买百万新房案例：许先生是一家公司职员，妻子在家带孩子，有两个孩子，大的两岁半，小的刚两个月。目前家庭月收入6000元，月开销2500元。明年妻子也会上班，月收入增加3500元。但考虑到以后孩子的教育问题，最近两三年想在老家四川买套房子，总价约50万元。现在只有存款5万元，全部存在银行，想请理财师帮规划，怎样在未来3年理财买房？分析：许先生一家收入较为稳定，目前家庭每月有3500元结余，随着孩子逐渐长大，未来花销会有所增加，妻子上班后可将妻子收入的3500元全部用于家庭日常花销，宽备窄出。
nid:5943, title:路桥工程师白手起家 6年赚得两房两车, summary:让金钱成为你们的奴隶，而不是被金钱奴役着。金先生谈到他的理财经验时如是说。从大学毕业开始，他通过6年在投资道路上摸爬滚打，靠夫妻两人的双手挣得了全部的家当而没有依靠父母，如今已拥有两房两车和上百万的资产，他的理财之道颇为值得借鉴。金先生今年30岁，是一名来自苏州的路桥工程师，目前家庭年收入为22万元。从24岁大学毕业那年始，他从记账开始理财，这些年来也曾经在股市上赚过赔过，几乎尝试了所有的理财方式，从曾经的偏向激进型投资偏好逐渐转变为如今趋于稳健的理财偏好。他在理财产品和房地产投资方面颇具心得。目前，他有近30万的资金投入到了各类长短期理财产品中。
nid:5944, title:节日专属理财没有特别高收益 专属基本是噱头, summary:一到节假日，股市、期市休市，不少人会把放在股市、期市的闲置资金撤回。而银行、基金公司等金融机构抓住节假日无休的理财噱头，纷纷打出节日牌。例如，本月的劳动节、母亲节，部分银行就打出了节日专属理财产品的标签。儿童节和端午节将至，要不要买些即将发售的节日专属理财产品呢？strong现象：/strongstrong理财产品大打节日牌/strong现在都说理财意识要从娃娃抓起，所以今年儿童节前，我们想把孩子这么多年的压岁钱拿到银行里去买理财产品，听说会有儿童专属的理财产品。市民初女士最近一直在关注各大银行的理财产品，尤其是带儿童字样的。
nid:5945, title:三口之家只有20万存款 如何买百万新房, summary:三湘华声全媒体记者梁兴通讯员王茜本期点评：中国银行长沙福元路支行理财经理杨斌【案例简介】胡先生一家现在和父母同住，没有房贷车贷压力，考虑到孩子将来长大，他决定要买一套房。不过，30万元的首付让只有20万元存款的胡先生犯了愁。经过分析，中国银行理财师杨斌认为，胡先生的财务状况良好，但有必要对胡先生的投资方式提个醒。【财产状况】胡先生今年26岁，目前和妻子在某事业单位工作。每月两人总收入约8000元，已经有了一个七个月大的宝宝。现在胡先生一家三口和自己的父母同住，所以没有房贷的压力，胡先生还有一辆私家车，也没有车贷。
nid:5946, title:新晋三口之家需进行强制储蓄: 月入7000定投三千, summary:京华时报读者赵小姐和老公结婚一年，月收入7000元左右，每月有1000元房贷，儿子马上要出生了。有10万定期存款马上到期，5万购买了半年保本保收益理财产品，3万存半年定期，手里还有两万左右的活动资金。计划两年之内想买辆车。想每月能攒下3000元左右，另外想手里的资金有一定收益但是风险不要太高的。希望能帮做一个理财计划，谢谢！【理财规划】家庭月收入7000元，1000元房贷，一年72000元，其中每月3000元定投货币基金，强制每月结余3000元。
nid:5947, title:80后夫妻国企工作月入1.3万 分期购车结余旅游, summary:刘先生，今年31岁，已婚，目前在一家国有控股企业从事技术管理类工作，税后月工资7600元。妻子小莹，今年30岁，和刘先生在同一企业工作，税后月工资5000元。目前家庭固定存款9万元，房产一套(2012年底购，还贷中，30年贷款)，没有家用小车。目前每月主要开销：房贷2300元，交通费200元，家庭日常生活支出1200元，人情开支600元，孝敬父母500元。
nid:5948, title:三口之家2014年买房理财规划：组合贷缓月供压力, summary:投资与理财记者吴辉春暖花开时，江苏常州的读者陈芊芊致信《投资与理财》，诉说她的买房计划。她纠结于要不要现在买房，担心买房后，生活压力变大，影响了现在的生活质量，并希望我们的理财师能给她一些建议，告诉她怎样的理财规划更为合理？芊芊今年32岁了，目前在一个集团公司上班，税后年收入55000元，年底其他收入29000元，有社保和公积金。但公积金每月交的钱只有300元，而且存款才一年。老公税后年收入60000元，无社保，无公积金，也没有任何商业保险。年底时，老公会交给她30000元存款。现在家里的存款金额有20万元，全放在余额宝里，年化收益率5.7%左右。他们有一个孩子，已经9岁。
nid:5949, title:60后退休收入将大降 怀揣210万如何让养老不差钱, summary:文本刊实习生刘昕私营企业养老金不给力，退休生活得靠自己。60后丁先生爱自驾旅行，想换SUV。怀揣210万元存款，退休后如何保持原来的生活水平？掂量着自己的钱袋，丁先生是否该换车呢？国内延迟退休方案悬而未决，但作为60后的丁先生，恐怕无论如何也会摊上被延迟这档事儿。以丁先生的实际情况，他退休后的收入会明显缩水，如此算来延迟退休好像也是不错的选择。然而，既然怀着一颗想远行的心，工作似乎就成了羁绊。丁先生希望退休后有一份稳定的收入，并能和太太一起去完成行者的梦想。strong私企白领福利欠佳/strong丁先生在一家私营企业工作，平均税后收入18000元，年底照例有红包。
nid:5950, title:年轻人如何理财：结婚生子之前好好攒钱就是了, summary:年轻人应该如何理财？显然这个问题针对很多个方面，理财包含着各种长期和短期的目标。比如，年轻人无论如何也要尽量避免成为月光族，这是肯定不会有什么大错的。也有很多年轻朋友认为理财要趁早，在刚刚开始工作的时候，就为自己配置定投和寿险这类动辄需要三五年甚至20年才能看到效果的理财产品。如果不考虑主动投资，谋求高收益的情况，单从年轻人的阶段特点来看，我认为很多长期理财需求被严重高估了。也就是说，对于很多刚刚踏入社会的年轻人来说，除了努力工作和努力攒钱之外，并不需要定位在长期的理财工具。
nid:5952, title:专家来教你 稳健理财产品如何选, summary:□广发银行钟永斌随着市场流动性紧张得到缓解，2014年以来银行理财产品预期收益率回落。在这种情况下，稳健型投资者该如何挑选理财产品呢？个人投资者应该通过理财产品的合理组合，在控制整体投资风险的前提下，最大限度地提升整体收益率。理财产品实际收益水平如何要具体考察该产品的投资标的、投资策略、产品结构等因素，同时更需研判与市场动态变化情况。目前，银行理财产品主要包括保本型理财产品以及非保本型理财产品，从发行规模看非保本型理财产品目前仍是主流。这类产品的预期收益往往直接受到市场流动性因素影响。因此购买此类理财产品，关键在于选择买入时机，以及选择投资产品的标的。
nid:5954, title:过50岁女性保险怎么买 养老险不划算意外险更适合, summary:一天的公主，十个月的皇后，一辈子的操劳，这个人说的就是母亲，身兼妻子、女儿、职业女性等多重身份。上周末是母亲节，有不少人会精心挑份礼物送母亲，如果您选择送保险，就需要留神了。信诚人寿北分资深理财规划师杨红立就表示，50岁以上女性投养老险不划算，容易出现保费倒挂现象。杨红立接受采访时表示，保险的费率是根据年龄的增长来增长的，年龄越大风险越大保险费用就越高。对于年纪偏大的女性，保险需求是必须的，但投保养老险保费将偏高，甚至出现保费倒挂，即累计保费终将超过保险金额的情况。杨红立称，老年人购买此类险种多半需要体检，一些医疗指标较难达标。现代社会的女性，在职场上叱咤风云，回家还要变身慈母，无私奉献。
nid:5955, title:帮你算笔社保帐 退休后再活27年才不白交社保, summary:自从网上展开了中国社保缴费全球最高的口水战，果子就觉得这社保到底值不值得交真得画问号，虽然不少专家纷纷站出来否认对社保缴费高的质疑，但是我们交了多少钱，未来又能得到多大保障毕竟口说无凭，需要算一算账才能让人信服。正好看到这篇计算多少年才能赚回养老金成本的文章，拿来与大家分享。看到结论不要太悲观，毕竟一生很长久，中间变数多多。strong中国社保怎么交/strong关于中国社保缴费率的问题必须和回报率放在一起参考才有价值，毕竟交社保是为了到时候能够享受回报，如果缴费率高而退休后的保障率也高，这社保就交的值得，如果退休之后养老金数额连当初交社保的成本都cover不住，那就真得不偿失了。
nid:5956, title:理财先学基础课 忙着赚收益之前先做目标规划, summary:最近有个闺蜜问我：你一直说理财应该贯穿生活的全过程，可是理财的目的到底是什么呢是啊，生活中有很多人貌似每天都在理财，忙着看盘，忙着对比基金万份收益和七日年化收益率，发了工资便第一时间把它们存入银行，好让它们快点儿生宝宝……可是，理财真的应该是这样子的吗？以上列举的种种行为，可以算是理财的具体做法，但是，在进行以上操作之前，你首先要问自己两个问题：1、我为什么要理财？2、我想通过理财得到多少收益？(我能承受的风险是多少？)首先你要明白自己为什么要理财？
nid:5957, title:25岁小白领教你如何在两个月买到梦想的房子, summary:【导读】她理财网友ceci买房的经历告诉我们：没钱也要敢想敢为，如果你真的非常想要买房，日思夜想的要拥有自己的房子，那么没有什么困难可以阻挡你买房的脚步。原文标题：【房子那些事】细说?潘柯蚍咳???来源：她理财网作者：Ceciㄉ扰2014年4月23日，老公到售楼部交了买房首付款，4月24日我和老公一起到房管局签预售合同，此刻，我想大声喊一句，我终于实现我的买房梦啦！真的很开心！
nid:5958, title:企业员工月入3000元 巧用工资卡贷款置家什, summary:如今贷款广告随处可见，不少朋友关心，工资卡可以贷款吗？小李是一企业员工，月工资3000元，他想知道工资卡贷款可以吗？最多能贷多少？小李的疑问是很多人都想知道的，其实所谓的工资卡贷款指的就是无抵押贷款。因为这种贷款往往依据工资流水确定贷款额度，所以也被人称作工资卡贷款。一般的商业银行或小额贷款公司都有的这种无抵押贷款，它的申请条件包括：(1)工资流水要求。不同的产品对收入要求不同，但最低限额都是在2000元起的。也就是说，只要个人的月收入达到2000元就可以申请。但需要注意，一定要是打卡工资，基本不接受现金工资客户的；(2)入职时间。一般银行要求在现单位连续工作6个月以上。
nid:5959, title:100万巧理财 不上班收入也能超白领, summary:假如你有100万，你会怎么处置？有些人可能会拿来消费，购买一些生活必需品或者是奢侈品，不过这总有坐吃山空的时候；如果拿来理财，结果可能大有不同，当然理财也存在风险，那么投资什么品种就很有讲究了，下面跟随嘉丰瑞德理财师的脚步，来了解一下不同理财方式所带来的不同结果。　strong　1.购买股票/strong股票是人们所熟知的投资品种，如果选对了股票，选对了时机，再碰上好运气吃进个涨停板，那肯定赚翻了，每天都会有一些幸运儿在股市大赚。然而，嘉丰瑞德理财师提醒，高收益同样伴随着高风险，假如哪天时运不济，遇到恶劣行情，亏钱也是分分钟的事情。
nid:5960, title:实用攻略：还能保证收益的四类产品, summary:伴随余额宝们收益逐步走低，它正在回归现金管理工具的角色，投资者若希望获得较高的收益率，仍需要选择一些期限较长的理财产品，以锁定收益率。以下几类产品可供选择：strong1、高息万能险/strong在2013年，除了互联网货基，互联网销售的万能险产品可谓是最大的亮点。虽然不似余额宝们有着随时可以支取的流动性，但是3个月至1年的持有期限却可以提供6%左右的收益率，这在货币基金整体收益下滑的背景下，可谓是收益率最给力的低风险产品——《保险法》的相关条款确保即使寿险公司倒闭，也要确保寿险产品的持有人利益，因此其安全性较高。
nid:5961, title:家庭理财规划更重要 三类妈妈投资模式大不同, summary:刚过去的周日，母亲节将母亲理财推上高潮，各金融机构趁这个节日包装推出各种母亲节专属理财、保险(放心保)产品，信用卡刷卡、存单业务也有了更多营销噱头。不过，据银率网统计，今年银行推的母亲节专属理财产品并不亮眼，母亲节专属银行理财产品平均预期收益率仅5.44%，且无一款产品预期收视率超6%。从往年看，此类母亲节概念的银行理财产品一般比与同时段、同期限的常规理财产品在预期收益率上有一定的竞争力。不过，理财师也表示，不管收益如何，目前市面上打着母亲节专属的节日特殊理财产品与其他理财产品没有本质的区别，与其盯着这类产品，母亲们还不如尽早更好做好理财规划。
nid:5962, title:医保范畴外就医昂贵 白领族如何补牢医保空白, summary:文本刊实习生刘昕病假4个月、花费4.5万元、工资由2万元降至上海最低标准。28岁沪上白领小帅由于患急性腰椎间盘突出症，医疗费用医保不予受理，健康经济双双受创，他该如何填补健康保障那一环？小帅整个人看着乐呵呵的，半年前腰疾的阴影早已挥之而去。只是一边的女朋友不忘揶揄他一番：别看他现在活泼，半年前可是一副熊样儿。他住5楼，那阵子说是走楼梯腰都生疼，整天大门不出二门不迈。时过境迁否极泰来，小帅仍然不免心有余悸。询问下得知，他居然花费了如此庞大的医疗费用，惊讶之余不免反省健康保障缺失了哪一环？　strong　白领职业病防不甚防/strong腰酸、背痛、肩颈僵硬似乎成了白领的职业病。
nid:5963, title:北京主妇购房狂想曲 5年买两套房不是梦, summary:【导读】想改善居住环境的她理财网友子期，最近正在琢磨怎么能在5年内买二套房，北京的房价很高，二套房首付的比例又是70%，如何能实现呢？我们来看看她的两套方案。在市里买一套三居的二套房希望不大，那我去周边郊区买吧，面积大一点的，向前一大步，再来狂想一下：狂想目标：167平四居，符合我未来20年的居住要求周边郊区的房子，开车一小时内可以到城里。继续在某房产网站找了一下，既然都到郊区了，我自然得要一套大一点、新一点的房子，在房产网站上找到一个，167平四居室，2009年建，精装修复式，满五年无税，340万。
nid:5964, title:夫妇月入万元理财 提高生活品质也保障风险, summary:本期出镜光大银行aclass=wt_article_linkonmouseover=WeiboCard.show(1698631892,finance,this)href=htt://weibo.com/cebbank?zw=financetarget=_blank/a西安分行金牌理财师陈姗咨询案例：68岁的李先生和老伴退休前都是事业单位员工，月退休金共10000元。家庭目前有55万元定期存款，活期存款10万元，只购买过国债(价值10万元，还有2年到期)，女儿已经出嫁。李先生家庭每月开销大概为4500元，夫妻双方都有医疗保障和大病商业保险。
nid:5965, title:学学欧美财富传承 离岸信托5%至8%配黄金, summary:去年4月起我一直在买入黄金，到现在手里的金条、首饰价值近百万元。但我最近听说多数国际大型银行认为年底金价要跌至1000美元/盎司。我该及时套现黄金离场，还是长期持有等待上涨？我最近在办理投资移民，有投资机构建议我将部分资金以黄金投资形式，配置在离岸信托架构用于财富传承。但我担心近年金价持续走低，会令这部分资产缩水。你们觉得这么做有必要吗？刘中光(世界黄金协会远东区投资总监)坦白说，我建议你不妨长期持有这部分黄金资产。未来一段时间，黄金能够带来可观的投资回报。近期，不少投行的确认为金价将持续走低，但我觉得投行对金价的预测，主要是基于未来货币政策变化的一种前瞻性研判。
nid:5966, title:北京主妇购房狂想曲 5年内买两套房不是梦想, summary:【导读】想改善居住环境的她理财网友子期，最近正在琢磨怎么能在5年内买二套房，北京的房价很高，二套房首付的比例又是70%，如何能实现呢？我们来看看她的两套方案。作者：子期在市里买一套三居的二套房希望不大，那我去周边郊区买吧，面积大一点的，向前一大步，再来狂想一下：strong狂想目标：167平四居，符合我未来20年的居住要求/strong周边郊区的房子，开车一小时内可以到城里。继续在某房产网站找了一下，既然都到郊区了，我自然得要一套大一点、新一点的房子，在房产网站上找到一个，167平四居室，2009年建，精装修复式，满五年无税，340万。
nid:5967, title:四招唤醒工资卡里的闲钱 让它们为你打工赚收入, summary:妙招一：约定转存利息多工资卡里的闲钱只能得到0.36%的利息，如果开通约定转存业务，利息可要比活期利息高很多。你先设好活期存款账户的资金额度，比如设为2000元，当你工资卡里的资金超过2000元时，银行就会自动把多出来的钱转到你设定的定期存款账户里，这样你的一部分资金就可以享受定期存款最低1.71%的利息喽。妙招二：货币基金收益有保证如果你担心卡里资金转存为定期存款影响临时急用，那么可以把多余的资金购买货币基金，本金有保证，通常收益在1%-2%之间，比0.36%的活期存款利息高3-5倍。赎回基金时，资金会在3个工作日内到账。
nid:5969, title:年收入百万元家庭做规划 买大额保险保障财富不缩水, summary:文/涂新山涂新山，益德国际私人理财顾问事务所董事总经理，财商开发系列课程主编，财商开发系列课程导师，广州执信中学财商系列荣誉课程特聘讲师张先生今年46岁，在一家国企任高管，月收入7.5万元；妻子37岁，为国企中层管理人员，月收入2.5万元。张先生家庭为重组家庭，有2个孩子：儿子今年20岁，为在校大学生；女儿今年4岁，读幼儿园。张先生家庭的现有资金约50万元，以银行理财产品为主，另持有股票资产50万元。张先生妻子名下有2套房产，一套为自住房，另外一套用于出租，月租金2500元；张先生名下自有房产4套，2套自住2套闲置；夫妇二人共有一套别墅，市值约800万元。
nid:5970, title:给月光族开药方 职场新人四步走也能理顺自己的钱, summary:文/本刊实习记者金梦媛月光族多数情况产生于那些刚毕业走上工作岗位不久的群体中，他们往往存在刚赚到工资，应该好好补偿一下自己的心理，导致消费上毫无节制。他们更喜欢追求那些热门且流行的东西，手机、电子产品等更新换代迅速，认为自己赚来的工资，花起来心安理得，丝毫没有储蓄意识，常常入不敷出。症状一：花销不知去向或许每个月光族在面对刷尽额度的信用卡时，也会这样问自己：到底钱都去哪了？为何每个月工资收入不少，但月末账户却向来没有余额？而对于钱的去向竟也是一无所知。解决这个问题正是摆脱月光的关键所在。
nid:5971, title:12年从负债到拥百万资产提前退休 看美国男子如何理财, summary:没有中大奖、没有继承高额遗产、没有白手起家事业成功，普通的工薪阶层能够成为百万富翁吗？一名美国男子给出了答案：可以！此人攒钱没有诀窍，就是靠有计划的节俭外加投资有道，从大学毕业时的负债找工作到如今37岁攒够百万资产提前退休，堪称另类美国梦。据美国哥伦比亚广播公司(CBS)报道，这名百万富翁名叫马克·哈德科夫，到本月为止，他已经在阳光明媚的佛罗里达州奥兰多享受了将近一年的退休生活。23岁从法学院毕业时，哈德科夫背负6.5万美元的债务。接下来的10年间，哈德科夫在纽约市计程车管理协会担任法务专员，年薪从未超过10万美元。
nid:5972, title:海外代购商品造假泛滥 三招助你辨真伪, summary:记者刘捷萍全球买手采购，100%正品，海外小票，专柜验货。关注过海外代购的朋友对这句话一定不陌生，在淘宝店铺、微购朋友圈常常能看到。国外商品只要国内价格N折就到手，在国内外价差的诱惑下，海外代购成为消费新宠。数据显示，2013年，我国消费者通过海淘、代购、境外旅游购物等方式消费6000亿元，其中700多亿元为网上代购消费。然而，近日记者探访长沙部分网店和卖家发现，一些海外代购挂羊头卖狗肉，商品是高仿的，小票是伪造的，物流是空造的，专柜验货只是传说。
nid:5973, title:闲钱可否全投资互联网理财产品, summary:本期嘉宾：东莞农商银行理财师李燕红strong[读者来信]/strong王先生，28岁，供职于东莞某机关事业单位，家庭月收入1.3万，月支出7000左右(大致为房贷4000，养车费1000，其他生活支出2000)。目前家庭存款15万元。王先生这两年开始有点理财意识，有10余万闲置资金投资于互联网金融产品，如货币基金类的余额宝、理财通、华夏活期通，较大的2网贷投资平台等。想问：1、目前将闲置资金全部投资于互联网金融理财产品，这样的理财方式是否合理呢？2、投资这些互联网金融理财产品有什么注意事项？3、我想达到更高的收益，同时风险不要太高，需要怎样调整投资方向呢？
nid:5974, title:温馨三口之家换房买车两不误 基金定投储备教育金, summary:京华时报读者郝先生和爱人都是30岁，为同一企业职工，宝宝一岁半，有80平米住房一套，但每月按揭1700元还有15年，家庭到手月收入9500元左右，年终奖3万元，公积金可取1万元，社保有单位的五险一金和补充医疗保险，基金定投每月1000元，资产方面有股票13万元(由于不擅长已亏4000元)，三年期地方国债5万元(15%年收益，还有一年到期)，股票型基金2万元(收益些微)，存款5万元。目标：希望3-5年换个120平米的大房子，购置一台12万元左右的家用车，三口人购置大病和人寿保险。【理财规划】从理财目标来看，按照目标的远近长短、轻重缓急来划分，分别是换房计划、子女教育金积累、购车计划和保险规划。
nid:5975, title:二线城市有房有车家庭 三十多万的车库要买吗, summary:【导读】买房是大事，买完房子了，要不要给爱车也买个小窝，也是愁人的事。买吧，太贵，每平米价格比房价还高；不买吧，停车很难又很麻烦。来源：她理财网作者：JJam;COCO房子买好了，到底要不要为爱车添置个小窝呢？说起车位，我知道有些姐妹们所在的城市，只租不卖。所以，今天仅仅就我所在的二线+城市，车位可以买卖的情况，和大家分享。30几万元的地下车位？！犯傻？有钱人？身边的朋友褒贬各半。一个车位，居然比我们的爱车还贵！更过分的是，比我们一家四口的爱巢，每个人平均所占空间价还高！话虽如此，我们最终还是把买车位的事给办了。此时写文纪念，并不是鼓励购买车位，勿拍！
nid:5976, title:买房须谨慎犹犹豫豫可不好 新人咬牙购买婚房全攻略, summary:之前其实在我分享买房心得里面写过了，我买房是2012年过完年2月份，正好碰上了10年到12年这两年间房价最低谷，我出手了。还记得那时候是刚过完年，过年的时候跟我爸提了过完年想先看看房，准备伺机出手。然后返京就开始马不停蹄开始看房，具体的看房和跟中介打交道的注意事项我也有分享，胖西西买房记：来看买房注意事项啦~。下面主要说说我从看二手房到出手的这个心理过程。当时我总共看了不到5套房，重点过滤出了3套：1，65平毛坯房，3层，纯毛坯啊。里面真的是挺破的，但是总价低，105万。还能再往下谈。我老公和我爸都觉得很合适，因为等于把装修的钱给从房款里克扣下来了，所以一直跟业主积极联系着；
nid:5977, title:事业单位三口之家只有20万 如何买百万房, summary:理财人物：26岁的臧先生理财师：华夏银行青岛分行营业部理财经理李海燕理财目标：尽快攒够首付臧先生一家三口现在和父母同住，没有房贷车贷压力的臧先生，每月与妻子两人能结余4000元。考虑到孩子将来长大，臧先生决定要买一套房，初步看好了李村的一套100平方米的房子。不过，30万元的首付让只有20万元存款的臧先生犯了愁。经过分析，信报理财师认为，臧先生的财务状况良好，但有必要对臧先生的投资方式提个醒。理财人物有20万元存款，想凑30万元首付臧先生今年26岁，目前和妻子在某事业单位工作。每月两人总收入约8000元，已经有了一个七个月大的宝宝。
nid:5978, title:30岁前拥有3套房 单身女青年的购房之路, summary:买房，几乎成为了现在每个中国人的理财目标。面对高企的房价和越来越紧缩的房贷政策，年轻人要拥有一套属于自己的住房似乎越来越难。财迷团网友哑讴作为一个普通的白领，通过7年的奋斗成为了拥有3套房产的有房一族，在这里，她为我们分享了她的购房经验。哑讴今年30岁，来自重庆一个普通家庭。她认为：10年内，中国房产依然具有投资价值，即便不涨也能保值。在刚刚工作的2005年，尽管月薪仅仅884元，但她在那时就已开始有了买房的决心。当时我坚持砸锅卖铁也要买一套商品房。她说。于是，那年还是职场新人的她就步入了看房的行列中。她看上了一套位于重庆新区的商品房，价格是主城区的三分之二，首付5.4万元。
nid:5979, title:宝宝们的生死关口 投资者理财该何去何从, summary:近日，以余额宝、理财通为首的互联网宝宝们的收益率出现大幅度下滑，已跌至5%的生死关口，6%的高收益目前已难以再现。之前热衷于宝宝类产品的投资者们，理财该何去何从，伤透脑筋。多数理财专家认为，面对现今理财市场的局面，建议投资者弃短取长，或许正是眼下投资者最佳选择。目前有一些银行和第三方理财机构趁机推出各种低风险的固定收益类理财产品来吸引投资者。如银行现今要面对举步维艰的吸存任务和6月末半年的存款考核，已推出年化收益在6.5%以上，投资期限在1年左右的产品；另外，国内知名的第三方理财机构诺亚财富、嘉丰瑞德也快马加鞭，推出了年化收益在10%左右，投资期限在1年左右的产品。
nid:5980, title:新爸新妈巧规划 储蓄加理财产品打造少儿教育金, summary:五一劳动节过完了，一年一度的六一儿童节又要来到了。如今，市场上针对少儿理财的方式也日渐增多，尤其对于新爸新妈们，究竟选择何种理财方式，很是矛盾。新爸新妈除了从小为孩子建立正确的财富观外，还需要为孩子的未来做好规划，储备生活、学习等方面的资金。不过，面对各种理财方式，家长们该如何为孩子理财呢？对此，嘉丰瑞德理财师表示，六一儿童节临近，新爸新妈可以和孩子一起理财，或者从现在开始为孩子购买理财产品，长期坚持，让钱生更多钱，也是一种好方法。strong银行储蓄：专为孩子建立一个账户/strong在银行专为孩子建立一个账户，主要目的就是起到储蓄作用。
nid:5981, title:一家之主怎样理财 四步走规划好家里每分钱, summary:什么是家庭顶梁柱？家庭顶梁柱就是指家庭的支柱，肩上不仅承担着家庭的责任，还有社会的责任，一般为父母。面对现今高速上涨的物价以及高昂的房价，家庭顶梁柱肩上压力更大，如何来缓解呢，理财师认为，家庭顶梁柱可从家庭理财做起，踢好以下四步：strong踢好第一步，做好预算/strong家庭顶梁柱需对自己家庭中每月必须支出的方面进行预算，主要包括家庭日常的衣服、食品、住房、交通费、通讯费、娱乐费、医疗费等。做好预算，能有助于家庭顶梁柱压缩家庭中一些不必要的生活开支，减少浪费，也为以后家庭投资做好准备，对家庭风险承受能力了如指掌。
nid:5982, title:月入1.6万事业发展期家庭如何解决学区房, summary:strong个案资料/strong周女士，30岁，月收入税后8000元，老公税后月薪8000元，两个人都有公司交纳的基本保险(放心保)。周女士有公积金，目前公积金刚取完装修，没有存额。家庭目前存款只有1万元，没有外债。刚全款买了车。双方父母身体都还尚可，年龄都在60岁上下。孩子1岁8个月。目前房子有两套。一套自住，是2013年底老公单位分的两居室(永久居住和使用权，没有产权)，在昌平北五环外，已经装修完，预计9月底入住。另一套房子投资，是2013年年底和同事合伙80万买的大兴商住两用小户型，现在市值约100万元，和同事每人各占一半。今年10月开始还贷款，预计月供2500元。
nid:5983, title:企业高管家庭年收入200万 如何使财富保值增值, summary:strong【理财案例】/strong钱先生，今年51岁，是上海某企业高管，月薪4万元。公司年终分红110万元；太太是一名律师，月薪1.5万元，夫妇俩都有社保。有一个20岁的儿子，目前在国外读大学，每年需要20万左右的学费和生活费。家庭每月生活费2万元。目前在郊区有一套价值300万的别墅，现自住。还有一套价值600万元市区住房，暂出租，每月能获得2万元租金，1年24万元收入。家庭无房贷和车贷，目前银行还有200多万的存款。投资方面，100万元买了股票；200万元买了信托产品。strong【理财目标】/strong1、钱先生儿子还需在国外继续学习，预计要积攒150万元；
nid:5984, title:SOHO族理财：用理财打败钱荒, summary:眼下，SOHO这种时髦的工作方式日渐流行，越来越多人加入SOHO一族。自由是这一族群显著特征，工作自由、时间自由，以及财务自由。不过，为自由付出的代价是收入不稳定，生活风险增加，时不时钱荒。理财师认为，SOHO族因为其财务特征，尤其需要有理财攻略。strongSOHO族财务特征/strong1。无稳定收入：多数SOHO族，没有稳定的收入。根据工作顺利与否，收入时高时低，有时非常富有，有时一贫如洗，生活风险极高，饱一顿饥一顿是他们生活的常态。2。无理财意识：作为一种新型生活方式，选择SOHO的多是年轻人，他们崇尚痛快，自由自在，无拘无束。
nid:5985, title:60岁老人巧用80万动迁款理财 保障生活外财富增值, summary:李大爷，60岁，最近得了一笔意外之财，老房子拆迁，换了一处新房子，并分得80万动迁款。李大爷打算好好打理这笔财富，让它成为家庭聚宝盆，保证自己和老伴晚年生活无忧。为此他咨询理财师，如何打理这80万呢？strong【家庭情况】/strong李大爷刚刚退休，退休工资每月2500元，老伴59岁，无退休金，二位老人身体不是很好，都有高血压，李大爷还有糖尿病，2500元勉强能让二位老人吃饭看病。两人有一子，儿子事业正在起步阶段，暂时无法在经济上给老人们支持。目前李大爷家有存款80万。strong【财务目标】/strong1.李大爷希望自己百年之后，至少能给儿子留下50万财产。2.
nid:5986, title:国企大龄剩女月入1万 组合投资理财买18万爱车, summary:strong【理财案例】/strong文小姐，今年30岁，未婚，是一名国家企业的员工，单位缴纳社保，月收入8000元，每年终奖4000元左右，1年收入在10万元左右。单位中午提供一顿免费中餐，每月生活费3000元，房贷3000元。工作几年，目前有银行存款10万元。文小姐计划在2年内买到自己心仪已久的SUV私家车，大概需要攒足18万。strong【理财目标】/strong文小姐，计划在2年内买到价值18万的SUV私家车，来提高品质生活。strong【案例分析】/strong文小姐计划攒足18万元买车，从目前来看资金似乎有点达不到。
nid:5987, title:年入45万高薪白领 如何三年攒百万有房有钱, summary:三年后如何圆有房有钱梦文/本刊实习生刘昕年入45万元的二线城市白领俊炜，如何在3年后成为一位有房有钱的百万富翁？年入45万元的俊炜，读书时就有一个土豪的目标，希望30岁之前攒够100万元。今年我27岁，3年后我时否能成为百万富翁呢？说话间他的眼睛似乎都在放光。　strong　二线城市白领年薪45万元/strong平凡的家境无法阻止一颗努力上进的心，俊炜跨省考入上海一所一流大学的会计专业，毕业后进入一家大型企业当财务，随后3年他被派驻国外，期间工资加上各类补贴约有25万元左右。
nid:5988, title:SOHO族理财一笔钱分三处 兼顾生活保障和投资, summary:眼下，SOHO这种时髦的工作方式日渐流行，越来越多人加入SOHO一族。自由是这一族群显著特征，工作自由、时间自由，以及财务自由。不过，为自由付出的代价是收入不稳定，生活风险增加，时不时钱荒。嘉丰瑞德理财师认为，SOHO族因为其财务特征，尤其需要有理财攻略。strongSOHO族财务特征/strong1.无稳定收入：多数SOHO族，没有稳定的收入。根据工作顺利与否，收入时高时低，有时非常富有，有时一贫如洗，生活风险极高，饱一顿饥一顿是他们生活的常态。2.无理财意识：作为一种新型生活方式，选择SOHO的多是年轻人，他们崇尚痛快，自由自在，无拘无束。
nid:5989, title:账户散钱加投资收益 教你把几十元的零钱变整钱, summary:【导读】不论是每个月的工资，还是理财的收益，总会遇到几十元、几元的零碎小钱，每笔都这么记账太麻烦，不记账又没有办法理清支出和收益，如何让小钱记账变得简单呢？她理财网友子期跟大家分享了她的规划窍门。原文标题：工资规划小窍门一：化零为整来源：她理财网作者：子期不知道哪些同学每月的工资是绝对整数的，我感觉应该很少，要扣社保等等，到手总是有零有整的.今天就分享一个化零为整的资金规划小窍门。开始之前要确认一下大家的火鸡收益是如何记账的。我一般是会记住一个本金额，不赎回的话，收益全都不记账，赎回的时候涉及到利息赎回再记账，就是我记帐的理财收益是绝对的落袋收益。
nid:5990, title:规划每月工资 小白领化整为零五步攒下15万 , summary:【导读】很多人在攒钱的过程中都有这个问题：树立目标时雄心壮志，往目标迈进的过程中松懈气馁，最后能实现目标的寥寥无几。如何能让攒钱的大目标细化并且变成每个月可以实现的小目标呢？她理财网友子期跟大家分享了她对攒钱目标化整为零的小窍门。原文标题：工资规划小窍门二：化整为零来源：她理财网作者：子期工资规划和攒钱，我们期待的总是到最后攒一笔大钱，想象着自己到目标达成的那一天，看着那笔大钱，心中必然骄傲又自豪。同时也觉得现在离那笔大钱中间还有漫漫长路要走，走的过程不免气馁心急。如果你也在攒钱路上遇上这种困扰，那么不妨来试试这个化整为零的方法吧。以我今年的目标为例：2014年攒15万元。
nid:5991, title:月收入4000元职场新人 如何积攒属于自己的金鹅, summary:作者是一位刚毕业的大学生，自学理财，总结了一套自己的理财方法。思路很清晰，值得借鉴。投资与理财发光的小金额作为在帝都生活了4年的一名大学生，我并不算好学生。我预想毕业后直接工作，于是从大二起，就开始各种实习工作。转眼到了2013年夏天，经过超过半年的面试奔波，最终找到在外企的一份工作。工作后，我发现需要面对的经济压力很大，不像在学校里想的那么简单。月薪4000元，一间次卧每月房租1500元，水电网费200元，饮食1200元左右，还有突然的应酬及冲动消费，如果稍微放松，就可能入不敷出。经过两个月的经济窘境，我意识到日子很难过，于是开始学习理财。
nid:5992, title:年收入20万元的85后工程师家庭的理财规划, summary:投资与理财记者吴辉strong规划需求/strong1、小孩的教育储备2、5到7年内在市区买套房(台州市房价为12000元/平米左右)3、一家三口的保险规划家住浙江省台州市三门县的刘颖女士向《投资与理财》发来一封理财求助的邮件。她想让我们的理财师能针对她的家庭，给出一些理财建议，推荐合适的理财工具，好让她们家摆脱月光族，并实现买房的计划。先说说她们家的基本情况：刘颖，27岁，远嫁至浙江省。老公比她大一岁，是工程师，目前年薪12万元左右，2年后年薪可以涨到16万元，有五险一金，工资随工龄增长而增长。她现在以家属身份，在老公的公司做文职，年薪4万元左右，只有五险。
nid:5994, title:人民币汇率持续走低 外汇理财产品逐渐升温, summary:新华网兰州5月3日电(记者张新新)受到人民币汇率持续走低、外汇理财产品收益率攀升的影响，外汇理财产品逐渐升温。有专家表示，外汇理财产品存在汇率风险和流动性风险，投资需谨慎。在光大银行甘肃分行，记者见到正在办理外汇理财业务的李先生，他购买了半年的澳元理财产品，该产品预期年化收益率为5.5%。今年澳元理财产品的收益率高，如果人民币持续贬值，澳元理财的收益率是相当可观的。他说。据光大银行甘肃分行的理财师介绍，前几年人民币汇率升值幅度大，造成部分外汇理财产品的人民币收益率甚至为负。2014年随着人民币汇率的持续走低，外汇理财产品的实际收益率有了较大的攀升，咨询和办理外汇理财的投资者也明显增加。
nid:5995, title:房贷之结收紧 刚需族应找贷款新方法, summary:新华网广州5月3日电(记者王凯蕾)商业贷款的优惠利率基本绝迹，普遍上浮至基准利率的1.1至1.2倍。有专家指出，银行贷款偏好正在发生转向，刚需族应巧用金融手段，寻找贷款新方法。strong房贷之结并没有松动/strong从优惠利率到基准利率再到上浮利率，自去年下半年开始，房贷利率出现了持续上扬态势。这一原本被市场认为在今年将有所缓解的趋势，并没有得到改观。记者日前调查发现，无论是中资银行还是外资银行，拉紧的房贷之结并没有松动。国有银行方面，工商银行、建设银行、农业银行首套房贷利率均上浮至基准利率的1.05倍，二套房贷利率上浮至基准利率的1.1倍；
nid:5996, title:55岁以上投养老险不划算 容易出现保费倒挂 , summary:strong■个案资料/strong王先生今年32岁，妻子30岁，双方均有五险一金，无商业保险；男孩4岁，上幼儿园；夫妻双方父母身体健康，其中男方母亲有退休金，女方父母无，双方老人都参加了新农合；女方有一妹妹；家庭年工资收入20万元，无其他额外收入。目前男方有公司配车一辆；房子月供2300元，已还贷款1年，尚有19年；家庭每月支出4000元(含房贷)，目前有5万元存款。strong■财务状况分析/strong王先生的家庭正处于发展期，有很多的理财目标要实现。目前家庭收入中等，3口之家，夫妻很年轻，预期未来收入有较大增长空间。
nid:5997, title:有房有车月入2万 中产家庭如何理财步步为赢, summary:经过十年奋斗，石磊先生一家步入中产阶层，有房有车，夫妻都有一份稳定工作。石磊月入12000元，妻子月入8000元，他们都是吃过苦的人，因此平常开支也很节省，每月能存下不少钱。他们最大的担心是家庭财富突然缩水，中产阶层该怎么理财？strong【案例分析】/strong家庭资产：目前他家庭资产有价值300万房产一套，是贷款购买的，每月还4000元，还要还5年。车子是新买，没有贷款。两人育有一个6岁的儿子，马上读小学了。家庭目前存款30万。收入情况：两人收入加起来20000元。支出情况：每月还贷4000元，家庭月支出6000元。strong【理财目标】/strong还清房贷；供儿子出国留学；
nid:5998, title:月收入2600元三线城市单身工薪族怎样理财, summary:读者李先生今年33岁，其父退休金每月3000元，其母每月退休金2900元，李先生每月工资2600元，有社保，医保，意外险。家在陕西省渭南市，一个很小的3线城市，当地房价3000元-3500元，李先生家有住房75平方米，2居室。李先生一家目前有银行理财20万元，单位集资10万元(年收益10%，3年到期，每年付利息)，2理财15万元(每月收益1500元)，活期3万元(备用)。　strong　【理财建议】/strong李先生33岁，未婚，没有独立住房，工薪一族，但收入水平相对于当地房价而言较高，且从该名客户家庭总体收入而言同样具备较高水平，但就投资理财结构而言，该名客户31%的投资资产投向于2。
nid:5999, title:先生开公司太太全职主妇 年收入60万应如何理财, summary:丈夫一人挣钱太太照顾家庭孩子1岁年收入60万元家庭风险较大越来越多的女性在备孕或生完小孩后就开始当起全职主妇，这其中大部分人的先生收入都还不错，可以承担养家的责任。不过在实际生活中，一人承担家庭的经济支出压力很大。理财专家指出，单经济支柱家庭存在较大风险，一旦经济支柱方在健康或事业上出现大问题，整个家庭就面对巨大的困境。专家建议，对家庭储蓄进行科学配置的前提下增加家庭保险(放心保)，平衡企业和家庭的财务关系，更好地规避作为单经济支柱家庭所可能产生的财务风险。
nid:6000, title:三口之家月入2万 首付40万按揭小商铺需谨慎, summary:strong■个案资料/strong刘先生，三口之家，夫妻工作还算稳定，五险一金都有，家庭月入2万元，每月支出生活费3000元，小孩一岁，月支出500元，其他消费每月1500元，一年旅游1万元。住房一套市值400万元左右，手里有40万元的银行理财产品，年中到期，活期存款3万元左右。strong■财务状况分析/strong目前刘先生家庭月收入较高，每月支出占收入适中，每月结余也较多，无房贷，仅有一个一岁小孩。目前关于小孩支出较少，但由于未来随着小孩年龄增长，各项支出会有所增加。而到时候支出对于家庭负担较重，比如私立幼儿园的赞助费、出国深造的留学经费、创业的初始金等。
nid:6001, title:中产阶层怎样理财 有房有车有工作也要防范风险, summary:经过十年奋斗，石磊先生一家步入中产阶层，有房有车，夫妻都有一份稳定工作。石磊月入12000元，妻子月入8000元，他们都是吃过苦的人，因此平常开支也很节省，每月能存下不少钱。他们最大的担心是家庭财富突然缩水，为此请教嘉丰瑞德理财师，中产阶层该怎么理财？strong【案例分析】/strong家庭资产：目前他家庭资产有价值300万房产一套，是贷款购买的，每月还4000元，还要还5年。车子是新买，没有贷款。两人育有一个6岁的儿子，马上读小学了。家庭目前存款30万。收入情况：两人收入加起来20000元。支出情况：每月还贷4000元，家庭月支出6000元。strong【理财目标】/strong还清房贷；
nid:6002, title:80后三口之家理财：55岁以上投养老险不划算 , summary:王先生今年32岁，妻子30岁，双方均有五险一金，无商业保险；男孩4岁，上幼儿园；夫妻双方父母身体健康，其中男方母亲有退休金，女方父母无，双方老人都参加了新农合；女方有一妹妹；家庭年工资收入20万元，无其他额外收入。目前男方有公司配车一辆；房子月供2300元，已还贷款1年，尚有19年；家庭每月支出4000元(含房贷)，目前有5万元存款。■财务状况分析王先生的家庭正处于发展期，有很多的理财目标要实现。目前家庭收入中等，3口之家，夫妻很年轻，预期未来收入有较大增长空间。
nid:6003, title:股票高手的家财如何维稳：股海淘金不忘家庭保障, summary:文本刊实习生刘昕在不同阶段，每个人都有不同的需求。像关先生这样成功的股票高手早已挖到人生第一桶金，他开始关注财富的延续，生活的要求更多着眼于舒适而非停留于基本保障。年少的轻狂褪去，谨慎的稳定性需求慢慢占据上风。白天关先生的家有些冷清，书房的桌子上摆着3台显示屏，红色、绿色的数字交替在屏幕上跳动。作为一位资深的股票高手，关先生只为自己打工，每天固定工作时间从早上9点30到下午3点，多年连续不俗的战绩，令他积累了丰厚家底。40不惑之后，关先生心态越来越平和，更多考虑起了生活保障和财富延续。strong生活安逸中掺杂不确定/strong证券是个需要天赋、努力加运气的行业。
nid:6004, title:70万元动迁款如何打理：多洋投资改善养老, summary:问：我今年60岁，刚刚退休，家里的老房子赶上动迁，我们分到了70万元现金，我想用这笔钱来改善退休后的生活。以前，我也炒过股，但输多赢少，现在年纪大了，不太敢尝试高风险投资了。我想了解一下，有什么比较稳妥的投资方式，能让我更好地利用这70万元动迁款，过上更舒适的退休生活。首先，恭喜你拿到了70万元动迁款。虽然这笔钱不算巨大，但对于改善你们的退休生活还是有很大好处的。要打理这笔资金，你们需要先明确几条基本的原则。比如，本金部分是不是可以减少。
nid:6005, title:富裕家庭理财：重视资产流动性管理和养老规划, summary:张女士，40岁，大学老师；爱人李先生，45岁，自营企业主，自营企业为家庭主要收入来源。女儿初中即将毕业，准备3年后在美国读大学；有房有车，张女士目前在我行金融资产320万元，企业资金与家庭资产已隔离，其中存款50万元，银行一年以内短期理财270万元。家庭年收入100万元，年支出30万元。客户希望孩子能接受良好的教育，退休后能保持现有的生活品质，享受人生。理财规划：张女士和李先生作为成功富裕人士，拥有温馨幸福的家庭和丰厚的资产，但目前的理财过于保守，容易被通货膨胀侵蚀，且缺乏保险规划和养老规划。
nid:6006, title:跟犹太父母学理财 把股票当礼物送孩子已成惯例, summary:【导读】犹太人为什么那么富有？他们不光很勤奋，在孩子教育方面，也从小就让孩子树立对金钱的正确态度，在生活的一点一滴中提高孩子的财商。犹太人善经商，天下人尽知，大名鼎鼎的格林斯潘、伯南克、巴菲特、索罗斯、摩根家族、雷曼兄弟、所罗门兄弟都是犹太人。毫不夸张的说，世界金融中心的美国华尔街都是由犹太人所掌控的——华尔街80%以上的投资产品都是犹太人发明的，华尔街所有做市商也全是犹太人。犹太人在商业上的精明不都来自天分，其实在传统里，他们就认为拥有商学思维、商业头脑是一种基本的生活技能，所以在对小朋友的教育上很有一套。
nid:6007, title:小夫妻买房故事：年入20万也敢买300万的房, summary:之前写过一篇我的买房经历买房那些事：错过不可惜，买了不后悔，有姐妹们觉得我们很厉害，殊不知，人上更有能人。主人公是我的一对朋友。2012年，北京的楼市出现一个短暂的低谷。我们在这个低谷买了房子，之后房价又疯狂的上涨了一倍。这对小夫妻就是在刚出现上涨的苗头之前火速定了一套总价300万的新房。当时他俩存款30万，年收入20万左右。首付要付100万，借了70万外债，然后有接近200万的商业贷款。这套房子，现在市值五百多万了，真的把这套房子卖掉，扣掉剩余贷款，那么他们手里也有将近三百万的净资产。2014年，再一起吃饭的时候，聊起各自的经历，我们的就很一般了，他们的则是让我非常钦佩。
nid:6008, title:家庭资产怎样配置才合理 数字定律巧理财, summary:问：我家的投资既有股票，也有保险，还有一些银行理财，我想问问专家，到底家庭的收入怎么分配才合理？多少钱拿来理财合适呢？建行理财师：俗话说，你不理财，财不理你；养成理财意识是好事，但任何事物都有其自身规律，下面几条有趣的理财数字定律，您在投资时可供参考：4321定律：家庭收入的40%用于供房及其他方面投资，30%用于家庭生活开支，20%用于银行存款以备应急之需，10%用于保险。这是家庭资产的合理配置比例。80定律：股票占总资产的合理比重等于80减去年龄再添上一个百分号(%)。比如，30岁时股票可占总资产50%，50岁时则占30%为宜。
nid:6009, title:娃娃的理财观要从小抓 犹太妈妈教你财商教育, summary:【导读】犹太人为什么那么富有？他们不光很勤奋，在孩子教育方面，也从小就让孩子树立对金钱的正确态度，在生活的一点一滴中提高孩子的财商。犹太人善经商，天下人尽知，大名鼎鼎的格林斯潘、伯南克、巴菲特、索罗斯、摩根家族、雷曼兄弟、所罗门兄弟都是犹太人。毫不夸张的说，世界金融中心的美国华尔街都是由犹太人所掌控的—华尔街80%以上的投资产品都是犹太人发明的，华尔街所有做市商也全是犹太人。犹太人在商业上的精明不都来自天分，其实在传统里，他们就认为拥有商学思维、商业头脑是一种基本的生活技能，所以在对小朋友的教育上很有一套。
nid:6010, title:新婚家庭存款30万 买房买车如何做规划, summary:陈先生和丁小姐在这个春天结束了长达五年的爱情长跑，走进婚姻殿堂。他俩属裸婚一族，虽有接近30万的定期存款，要在上海买房连付首付都不够。陈先生月入8000元，丁小姐5000元，扣除开支，每月大约能存下5000元左右。最近这个新婚家庭闹了不大不小的别扭，陈先生很多朋友都买车了，他打算用存款也买辆车，丁小姐反对，认为该留下钱买房，两人就此闹别扭，各说各有理，究竟是该买房，还是该买车呢？他们为此特意向理财师咨询。strong【财务分析】/strong陈先生的财务状况一般，虽然有接近30万的存款，但考虑到未来买房需求，以及成家之后要小孩的计划，再更远一些赡养双方父母的计划，这30万无异于杯水车薪。
nid:6011, title:基金定投赚钱的真相：如何挖掘背后的矿藏, summary:抱着强制储蓄、胜于活期的理财梦，却在净值亏损之下忍痛退出？也许，你在基金定投过程中走入了时机不对、心机不足的误区。那么，基金定投赚钱的真相是什么？投资者该如何挖掘定投的矿藏，绽放时间的玫瑰？strong定投之人/strong基金定投，是定期定额买基金的简称，是指投资者约定每月扣款时间和扣款金额，由销售机构在每月约定日从投资者指定资金账户内自动完成扣款和基金申购申请的一种长期投资方式，类似于银行的零存整取方式。由于基金定额定投起点低、方式简单，所以它也被称为小额投资计划或懒人理财。按照基金定投的产品特征，好买基金(微博)表示，四类人适合基金定投。
nid:6012, title:五一小长假理财收益或反弹 可重点关注短期理财产品 , summary:五一小长假如何理财？目前，市场上的银行理财产品收益率呈现不断下降的趋势，特别是很多国有商业银行的理财产品，部分收益率都降到了5%以下。与此同时，草根理财神器—宝宝军团们的收益率也全面下滑。一时间，银行理财和互联网金融理财之间的收益率血战暂时熄火。不过，有理财师提醒，五一小长假即将到来，跨节产品将在本周陆续推出，可能会带动收益率反弹，投资者可以适当入手。按照往年情况分析，五一小长假前定会迎来理财产品的发行小高潮，尤其是高收益的短期理财产品最多。
nid:6013, title:女白领月入1万仍月光 理财从销大额度信用卡开始, summary:【理财案例】李小姐，今年30岁，有男朋友但未结婚，某公司市场部主管，每月收入1万元左右，通过自己多年的努力，买了一辆汽车。平时比较喜欢购买一些品牌衣服，包包等。手中有多张有大额度信用卡，每月消费非常之高，甚至有时还需父母相助。目前无存款，个人没有住房，仍和父母住在一起。为了不让父母再操心，李小姐想通过自己的努力积攒到10万元的婚嫁金。为此，咨询嘉丰瑞德理财师，自己该如何理财？【财务分析】职场女白领李小姐是典型的月光族，喜欢购买奢饰品，赚多少花多少，到目前连一分钱也没存到。
nid:6014, title:先生开公司太太全职主妇 年收入60万应如何理财, summary:丈夫一人挣钱太太照顾家庭孩子1岁年收入60万元家庭风险较大文/记者周慧越来越多的女性在备孕或生完小孩后就开始当起全职主妇，这其中大部分人的先生收入都还不错，可以承担养家的责任。不过在实际生活中，一人承担家庭的经济支出压力很大。理财专家指出，单经济支柱家庭存在较大风险，一旦经济支柱方在健康或事业上出现大问题，整个家庭就面对巨大的困境。专家建议，对家庭储蓄进行科学配置的前提下增加家庭保险，平衡企业和家庭的财务关系，更好地规避作为单经济支柱家庭所可能产生的财务风险。
nid:6015, title:白领夫妻年入30万月供4500元 如何三年攒足50万, summary:【案例】夫妻双方事业单位，工作10年，有房两套，一套月供4500元，还有18年供清；另一套无月供。另有一车位月供3300元，还有两年供清。男方月入1万元，年总收入约18万元，女方月入5000元，年入约11万元。双方公积金总6000元。家庭开销情况如下：月生活费2000元，每月车加油1500元，管理费水电费500元，通讯400元，其他开销月均2000元，每年都要外出旅游。想问问，如何科学调整开销结构，在三年内存储50万？【理财建议】家庭收入稳定，经济基础薄弱，应抓住时机，以实现财富的快速增长为第一目标，同时增加保险保障。
nid:6016, title:小白领买房后负债30万月供3450元 如何理财规划, summary:文/陈玉罡钱先生，28岁，某公司做项目主管，月收入1.2万元，年底奖金1万元。钱太太，27岁，某公司财务经理，月收入8000元，年底奖金8000元。钱先生每月的生活支出约为1500元，钱太太的生活支出约为2000元。孩子1岁，每月生活开支1200元。钱先生和钱太太半年前向父母借了30万元并加上积蓄购买了一套住房，市值120万元，公积金贷款68万元，每月还贷3450元。目前，钱先生和钱太太的活期存款账户有3万元。两年前钱先生和钱太太开了一个基金定投账户，每月投资1000元，但由于市场不景气，该账户目前亏损，市值仅1.9万元。两人每年的赡养费用等其他支出共2万元。
nid:6017, title:年入30万家庭养二胎 理财攒出孩子教育金, summary:文/王丽莎刘先生今年34岁，年收入18万元，年终奖8万元。刘太太30岁，年收入15万元，年终奖6万元。夫妻二人就职企业均有五险一金。夫妻结婚5年，女儿今年4岁，双方父母均独立生活，每年赡养费共计4万元。夫妻二人居住两室两厅，现房价186万元，目前有贷款余额40万元10年还清。5年生活拥有共同财富包括：现金3万元、定期存款9万元、国债9万元、基金5万、股票6万元，汽车价值23万元。刘先生夫妻看到国家政策允许生养二胎，想请理财师帮助规划一下，鉴于目前家庭状态能否抚养好两个孩子成长。有什么好的理财建议，让刘先生家庭人丁兴旺衣食无忧。
nid:6018, title:复旦21岁学霸养成之家庭理财成本核算, summary:复旦21岁张安琪被赋予的女神学霸称号，究竟学霸有多霸气呢？大四学生张安琪才刚满21岁，已是5篇SCI论文的第一作者；新东方最年轻的托福老师；国际顶级智商俱乐部门萨俱乐部的会员，数次担任门萨入会测试主考官；还成为了国家认证翻译、中国译协会员。如此出色的女孩，让很多父母羡慕，也希望自己的儿女也能这样出色。在现今的这个时代，高物价、高房价、高昂学费等的背景下，如今的父母培养一个孩子从幼儿园到大学毕业，成本很高。其中幼儿园和大学的学费较高，中学阶段消费最大的开支是上补习班和兴趣班，当然不同的家庭经济情况，孩子的教育投入也不同。那么，究竟需要投入多少成本？
nid:6019, title:网上养基成投资潮流 手把手教您触网理财攻略, summary:随着余额宝发端的货币基金触网进化，其收益性、流动性、便捷性已得到大众普遍认可，即使是以前没有接触过这些产品的投资者，也纷纷关注起触网理财话题。但一段时间以来，本报财经热线持续接到读者打来的咨询电话，不少之前与网络绝缘的投资者苦于不擅其间操作而频频发出求助。在此，本报特为您详细开出网上养基投资流程单，手把手助您轻松玩转进化后的货币基金。　strong　流程/strongstrong/strongstrong三步搞定货基触网/strong投资者购买基金都需要开立一个账号。以前这需要去银行柜台，或者通过网银。但现在投资者可以随手完成这一步骤。
nid:6020, title:学霸养成教育金不能缺 家庭理财成本核算是关键, summary:复旦21岁张安琪被赋予的女神学霸称号，究竟学霸有多霸气呢？大四学生张安琪才刚满21岁，已是5篇SCI论文的第一作者；新东方最年轻的托福老师；国际顶级智商俱乐部门萨俱乐部的会员，数次担任门萨入会测试主考官；还成为了国家认证翻译、中国译协会员。如此出色的女孩，让很多父母羡慕，也希望自己的儿女也能这样出色。在现今的这个时代，高物价、高房价、高昂学费等的背景下，如今的父母培养一个孩子从幼儿园到大学毕业，成本很高。其中幼儿园和大学的学费较高，中学阶段消费最大的开支是上补习班和兴趣班，当然不同的家庭经济情况，孩子的教育投入也不同。那么，究竟需要投入多少成本？
nid:6021, title:外汇理财产品收益飙升 投资须防三大风险, summary:进入4月份以来，随着季末效应结束、资金面宽裕以及人民币汇率贬值，人民币理财产品收益逐渐回落。与此同时，外汇理财产品受美国经济好转、美元走强等因素影响，收益呈逐步升高之势，其中澳元理财产品平均收益率达到4%以上，美元理财产品以3.5%的收益率紧随其后。那么，现在是否购买外汇理财产品的好时机呢？嘉丰瑞德理财师分析，目前外汇理财产品收益上升，得益于美国等发达经济体持续走强，未来预期收益率还有上升空间，投资者可以适度购入外汇理财产品，但是外汇理财产品风险不同于人民币理财产品，投资还须谨慎。
nid:6022, title:盘点三大靠谱点的理财方式 学会发掘他们的美, summary:现今，理财方式很多，让资产在保值的基础上还能获得最大的增值是最理想的理财方式。然而选择何种理财方式关键还是在于你自己，不仅对自己风险偏好了如指掌，还要学会发觉各种理财方式的美，来加以运用。一起来盘点目前三大靠谱点的理财方式，希望对你理财有所帮助。strong理财方式：定期存款/strongstrong/strongstrong它的美：本金收益完好无损/strong定期存款分为，整存整取、整存零取、零存整取、存本取息等。其中整存整取利率最高，是个人将其人民币存入银行，约定存期，存期分为三个月、半年、一年、二年、三年、五年，存款基准年利率分为为2.6%，2.8%，3%，3.
nid:6023, title:留学准备金巧做短期理财 赚钱轻松省力, summary:大洋新闻时间：2014-04-23来源：信息时报王女士家近日喜事连连，女儿通过了雅思考试，正在申请美国加州一所大学；每天打开手机上查查账户，为女儿准备的首期50万元留学金也在一天天增肥。看着留学手续一件件办妥，王女士心情自然舒畅。对于王女士这样的家庭，非常适合使用理财工具。一方面留学准备金随时可能会启用，因此不适合购买有封闭期的银行理财产品；另一方面，在正式留学以前，这笔钱在活期储蓄上只能赚取非常低的利息，非常不划算。而刚好能满足这类家庭本金稳健、收益适当、进出灵活的理财原则。比如王女士自2月份存入以来，平均每天都有70、80元左右的收益，年化收益率超过5%；
nid:6024, title:月生活费1000元在校学生可以尝试定投理财, summary:问：我是一名在校大学生。月生活费1000元，我想找一些适合我的理财项目，投资成本不要太高。比如我之前听说的基金定投，能在长期积累里得到报酬。希望能给我一点建议。答：对于在校学生而言，办理基金定投业务是比较合适的。建议在每月的1000元中省下400元，分别办理黄金定投及基金定投。其中基金定投是定期投资、可以积少成多，并具有自动扣款、手续简便、平均投资、分散风险等优点。黄金定投相比基金定投风险较小，以每月固定的资金购买黄金，当达到一定的克数，可以兑换心仪的黄金首饰；或者当黄金涨到一定的价格时，可以兑换现金。
nid:6025, title:月光族脱光不可不知的四点, summary:很多月光族明白理财的重要性，无奈收入有限，开支太大，面临着无财可理的窘境。那么月光族如何脱光呢？请听嘉丰瑞德理财师介绍脱光必须知道的四点。strong一、节流：/strong很多人认为控制消费就是节省、抠门，那就大错特错了。所谓节流是指更有效的利用金钱，将钱花在刀刃上。比如说，平常购物尽量选购大商场、注意商家折扣信息、提前预定机票、享受信用卡的免息期等等，生活水平没变，但消费支出则可能大大降低。养成记账的习惯非常有必要，记账是控制消费最有效的方法，通过记帐可检讨消费行为、养成良好的消费习惯。
nid:6026, title:个人理财屡屡失败 最为祸首的三大致命点, summary:个人如何理财？这已经一个老生常谈的话题，不外乎要求个人理财时要控制消费，节省开支，开源节流，再让财富保值增值。但是一些人在进行理财时都不能做好这几点，个人理财计划屡屡失败。究竟是什么原因呢？为此，嘉丰瑞德理财师对多名客户在进行个人理财时，存在的一些问题进行了分析，总结出了造成个人理财屡屡失败的最为祸首的三大致命点，一起来看看吧，你触犯了几点？strong1、个人理财目标不明确/strong目标的制定是个人理财前的首要任务，对实施计划指引了明确的方向。目标的制定一定要明确，不仅要有具体的目标内容，明确的执行目标的时间，最好还要有具体的数字。如2年内购买15万元的汽车；
nid:6027, title:老年人理财：五种方式应回避 防骗更重要, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐使用：/strong基金百宝箱gt;gt;查询更多基金宝宝(货币基金)收益率并进行各项指标对比/
/blockquote
blockquoteclass=fin_referencestrong推荐关注：/strong本周在售银行理财产品排行榜/
/blockquote中国经济网北京4月21日讯(记者魏京婷)当抢购黄金的中国大妈成为年度热词时，老年人的投资热情得以充分释放与彰显。但是，老年人投资理财背后的隐忧也渐趋凸显，如何规避风险成为稳健投资的一道坎儿。
nid:6028, title:有钱不理财是间接贬值 家庭有结余应该如何理财, summary:很多家庭都烦恼应该如何理财，如果有钱不理财，那钱就等于是间接贬值，因为物价总的趋势还是一直在涨的，如果手上的余钱不能保值增值的话，那钱的价值就等于是下降了，所以应该选择好的正确的理财方式，实现资产的保值增值。　strong　典型案例：/strong假如一个家庭一个月有一两千块的余钱可以选择定投的理财方式，小编推荐选择基金定投，就像银行里的零存整取，每月都要按时定额的买入一支或多支基金。优势就是通过长期投资才能更好显现的，选择业绩稳定的优质基金，每个月坚持定投，几年后就能形成一笔财富。
nid:6029, title:高薪家庭月入3万 如何理财攒50万教育金, summary:【理财案例】董先生，今年45岁，外贸公司人事总监，月薪2.5万元。太太，今年42岁，月薪5000元，单位都缴纳基本社保。夫妇俩有一个13岁的儿子正在读初中，打算待儿子大学毕业后送去国外读研。目前有2套商品住宅，还有房贷60万，现每月还6000元，其中一套房子已出租，每月3500元租金。家中每个人都有购买商业保险，每年共2万元的保险金。投资方面，债券方面投入10万，亏了2万；股票10万，亏了3万；有存款10万。家庭每月生活费6000元左右。【财务分析】董先生夫妇家庭投资理财意识较强，不仅进行了房地产投资，还购买了金融理财产品，来分散投资风险。
nid:6030, title:月入2万元三口之家 首付40万按揭小商铺需谨慎, summary:strong■个案资料/strong刘先生，三口之家，夫妻工作还算稳定，五险一金都有，家庭月入2万元，每月支出生活费3000元，小孩一岁，月支出500元，其他消费每月1500元，一年旅游1万元。住房一套市值400万元左右，手里有40万元的银行理财产品，年中到期，活期存款3万元左右。strong■财务状况分析/strong目前刘先生家庭月收入较高，每月支出占收入适中，每月结余也较多，无房贷，仅有一个一岁小孩。目前关于小孩支出较少，但由于未来随着小孩年龄增长，各项支出会有所增加。而到时候支出对于家庭负担较重，比如私立幼儿园的赞助费、出国深造的留学经费、创业的初始金等。
nid:6031, title:SOHO族如何应对收入断档：开源节流积极投资, summary:文本刊实习生刘昕作为一位年轻SOHO族的阿辉，时间自由，但收入常常不稳定。他该如何调整资产配置，避免收入断档时出现的经济困窘呢？SOHO是英文smallofficehomeoffice的首字母缩写，它是一个充满现代、时尚和自由气息的词，越来越多的年轻人加入SOHO族群，阿辉就是其中之一。朋友们都非常羡慕阿辉现在的工作。今年年初，阿辉在普吉岛呆了一周，而去年更是在西藏玩了三周，完全不受假期的束缚。自由的工作，让他有充分的时间去享受生活，不过，前提是钱要够花。　strong　时间虽自由，收入波动大/strong阿辉今年28岁，在广州一家贸易公司工作，这是他毕业后的第二份工作。
nid:6032, title:工作4年半 精明小财女追寻梦想买房不止步, summary:【导读】有人坚守帝都，有人逃离帝都；高额的成本、繁忙的压力、恶化的环境，让一线城市就像围城，城外的想进来，城里的想出去……工作4年半的A小姐做出了自己的选择，也拥有了自己的生活，或许经历一番才能确定自己心之所向，那些没有经历的，不妨看看他人的抉择。在北京工作了四年半，2014年的元宵聚会上，A小姐告诉大家，她要离开北京城了，这座承载了她多少梦想的城市。相信大家都能理解到是什么原因，超高的物价、严重的空气污染、对家人的思念、日渐增长的年龄、没有一起奋斗的另一半……家里的压力和对稳定的渴望让A小姐做了这个决定，我们除了惊讶伤感，更多的也是对现实的无奈。
nid:6033, title:生二胎如何做好经济保障 专户投资亦可取, summary:经济问题是很多家庭在考虑二胎计划时遇到的大麻烦，随着教育经费的上涨，你需要比较强制的方式进行储备，同时也要保证资金不贬值。文本刊记者张安立我和先生一直希望能开放二胎政策，可是真开放了，我们又担心将来的经济负担会更重。在某科技研究所工作的刘女士最近有些纠结，自从二胎政策开放以来，她和先生就一直讨论是否要再生一个。我们都很喜欢孩子，也想给女儿再找个伴。刘女士说，让她犹豫的主要还是经济成本，尤其是孩子的教育支出，从幼儿园、小学到中学、大学，每一步都想找好的学校，最好还能送到海外留学，可每一步都要花钱，成本不可小觑。其实，经济成本是很多家庭在二胎问题上想得最多的。
nid:6034, title:农村小伙如何算计银行 圆梦三房一车, summary:作为普通的工薪族，实现有房有车的目标就一定要通过理财才能实现。本期，财迷团网友田力向大家分享了他如何从一个农村出身的穷小伙，通过理财20年拥有三房一车的故事。田力是出身农村的一名70后，他与妻子都属于普通的工薪家庭。刚结婚时家庭月收入仅1500元，目前在8000元左右。谈到田力的理财心得，他说：首先通过考证兼职来获得额外收入。由于他们居住在一个旅游城市，田力鼓励妻子考取了导游证，节假日通过在旅行社做兼职导游获得额外收入。此外，田力工作后笔耕不辍，经常投稿赚外快，他们的兼职收入从第一年的5千元一直上升到现在的每年2万元。此外，田力形容他们的理财经就是算计银行。
nid:6035, title:三十岁大龄单身男坚持理财 小资金小投资大收益, summary:【理财案例】展先生，今年30岁，单身未婚，在一家重型机械企业担任机械工程师一职，年收入12万左右，公司缴纳五险一金。2012年买了一套婚房，父母帮助交了首付，现展先生自己每月需还房贷4000元，需还15年。和父母同住，每月生活开支2000元左右。年初5万元买了3个月的银行理财产品，还有活期存款5万元。展先生希望嘉丰瑞德理财师提供一些专业的理财建议。【理财目标】1、计划明年结婚，并要个孩子，想为此筹集资金；2、实现家庭资产的保值增值。【财务分析】展先生是一个典型的大龄单身男，事业也正处于发展阶段，收入还不错，每月4000元的房贷并没有给展先生带来任何经济压力。
nid:6036, title:看SOHO族如何开源节流积极投资 应对收入断档, summary:文本刊实习生刘昕作为一位年轻SOHO族的阿辉，时间自由，但收入常常不稳定。他该如何调整资产配置，避免收入断档时出现的经济困窘呢？SOHO是英文smallofficehomeoffice的首字母缩写，它是一个充满现代、时尚和自由气息的词，越来越多的年轻人加入SOHO族群，阿辉就是其中之一。朋友们都非常羡慕阿辉现在的工作。今年年初，阿辉在普吉岛呆了一周，而去年更是在西藏玩了三周，完全不受假期的束缚。自由的工作，让他有充分的时间去享受生活，不过，前提是钱要够花。时间虽自由，收入波动大阿辉今年28岁，在广州一家贸易公司工作，这是他毕业后的第二份工作。
nid:6037, title:稳字当头安享晚年 银发族理财如何防忽悠, summary:记者李素平老年人常因耳根子软，或一时冲动，被别有用心的人忽悠，拿出多年省吃俭用的积蓄买了并不适合自己的产品，保健品如是，投资理财也如此。尽管面对通胀压力，银发族理财不再只会存定期买国债，凸显了理财观念的深入人心，但其间屡屡发生的销售误导、误信高回报投资致血本无归的先例，也给老年人群投资理财一再提醒。本报近期推出《相约理财师》系列报道，聚焦各个年龄阶层的理财诉求。今日，我们选取了发生在长沙两位年届8旬退休老人身上的投资案例，约请兴业银行长沙分行理财师点评，希望能给退休人群提供一些参考。
nid:6038, title:月入四千只够日常开销 月光女神怎样存钱攒嫁妆, summary:在互联网金融高速发展的今天，可能你会觉得再往银行存钱就out了，其实不然。据记者了解，相比互联网金融，银行储蓄具有强制性，规避了很多白领乱消费的习惯，市民只要掌握储蓄方法，也能获得不错的收益。■三湘华声全媒体记者梁兴通讯员许畅近日，26岁的张敏告诉记者，自己每月到手4000元的工资收入刚够日常开销，工作两年多来没存下一分钱。对于理财，她直言想理，却无财可理。究竟怎样理财才能在30岁结婚时凭自己努力积攒出嫁妆钱？张敏很想得到一份详细的存钱秘笈，并开始实施自己的攒钱计划。从去年开始，如果你随便在大街上拉住一名年轻人，问其习惯将余钱存在哪？十有八九的人会毫不犹豫道：余额宝。
nid:6039, title:五一小长假人歇钱不歇 如何让钱赚起来, summary:五一小长假快来到了，之前一些人投资的产品也即将到期，为了避免资金在小长假期间闲置，提前关注节前市场上的一些稳健理财产品非常有必要。另外还有一些手中有闲散资金的人，也在寻找最佳理财方式，能让钱赚起来，让这小长假人歇钱不歇！五一小长假稳健理财方式来盘点：strong稳健理财方式一：货币基金/strong货币基金的投资门槛低，1000元起，年化收益率在4%左右，流动性较强，随用随取。货币基金还被多数理财师推荐为个人或家庭备用金的理财神器，收益率是活期存款(0.35%)约11倍。不过，嘉丰瑞德理财师提醒，投资者要提前2-3天购买，因为为了防止短期套利，货币基金通常会在节前2天暂停大额申购。
nid:6040, title:小家庭年入14万理财 5万买互联网理财, summary:廖先生，今年32岁，年收入8万元左右。老婆今年28岁，年收入6万元左右。两人公司都缴纳五险一金，还有年终奖10万元，两人有一个1岁半的儿子。每年家庭生活开支大概在6万元左右，无房贷。现用5万元购买了理财通互联网理财产品，年化收益为5.6%左右，可以随时支取。其他产品没有购买。由于两年后儿子要上学，家庭开支将增多，廖先生计划开始积累资金。分析理财师分析，廖先生家庭正处于子女成长期，家庭开支将逐年增加。同时廖先生和老婆而已处于事业的发展期，收入也逐年增加，抗风险能力较强。建议适当增加一些投资，购买一些稳健理财产品，让家庭有限的资金获得较高的收益。另外，家庭保障还不够全面。建议1。
nid:6041, title:教师17年理财经历 零存整取让穷人孩子早当家, summary:作者是一位高校教师，17年为梦想奋斗的经历，让他更加珍惜现在的生活。对他来说，零存整取和实现梦想这两件事，有着千丝万缕的关系。即将成为父亲的他，在挖财论坛上分享了他的理财人生经历。strong一、穷人的孩子早当家/strong我是出生在江西九江一个小村庄的70后，小时候家庭条件艰苦，兄妹三人读书费都来源于母亲卖鸡蛋、父亲打零工的微薄收入。1996年师范毕业后，我回到村里当了一名公办小学老师。当时每个月工资才158元，对于理财这件事完全没有概念，钱都放在信用社的存折里。我每个月最大的开支就是买书，书读得越多，我越觉得外面的世界吸引人，开始暗下决心，攒钱继续读书。
nid:6042, title:退休大妈如何有钱有闲 打理百万存款巧安排, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐使用：/strong基金百宝箱gt;gt;查询更多基金宝宝(货币基金)收益率并进行各项指标对比/
/blockquote
blockquoteclass=fin_referencestrong推荐关注：/strong本周在售银行理财产品排行榜/
/blockquote文本刊实习生刘昕丈夫尚在上班、女儿在海外工作，退休在家的金阿姨不仅拥有令人羡慕的时间，还握有令人向往的家庭经济大权。她该如何打理好家庭百万元存款，以及女儿寄回国内的美元呢？
nid:6043, title:月光族夫妻买车买房不是梦 股票型基金定投解决问题, summary:　strong　【案例】/strong京华时报读者吴先生和媳妇都是1985年的，目前在铁路部门工作，收入基本稳定，每月工资扣除五险一金后，两人收入8000元-9000元，目前孩子一岁多点。工作地点在太原市，房价6000多元，目前居住在榆次区(离太原30公里)，房子为父母资产。固定的花销为日常生活、朋友聚会，给宝宝买东西，每年5000元给孩子买保险(平安智慧星)。结婚3年来不但没有存款，还把结婚时的嫁妆钱基本花光了。近期打算：计划买15万元左右汽车一辆，单位分房时可以在太原买房子一套(经济适用房，4000多元每平米)。
nid:6044, title:单身工薪族理财应稳健当先 p2p产品不建议, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐使用：/strong基金百宝箱gt;gt;查询更多基金宝宝(货币基金)收益率并进行各项指标对比/
/blockquote
blockquoteclass=fin_referencestrong推荐关注：/strong本周在售银行理财产品排行榜/
/blockquote京华时报读者李先生今年33岁，其父退休金每月3000元，其母每月退休金2900元，李先生每月工资2600元，有社保，医保，意外险。家在陕西省渭南市，一个很小的3线城市，当地房价3000元-3500元，李先生家有住房75平米，2居室。
nid:6045, title:小资家庭如何做财务规划：减少贵金属投入, summary:投资与理财记者吴辉规划需求1、家庭资产配置是否合理？如不合理，应如何分配？2、想减少纸白银、纸黄金的投入，增加基金、债券的投资，但不知该买何种基金和债券？3、一家三口或一家四口应再购买什么样的保险？4、为2个宝宝储备养育费、教育金、婚嫁金。5、计划夫妇二人的养老。家在海南的李太，就有关家庭财务规划的困惑和需求给《投资与理财》发来了一封邮件，她希望我们的理财规划师能针对她的家庭给一些建议。strong家庭基本情况如下：/strong李太29岁，老公李生30岁，结婚一年多，第一个宝宝刚出生，计划未来1-2年要第二个宝宝。他们和长辈同住，暂无需赡养老人和支出生活费。李生，年薪20万元；
nid:6046, title:应届毕业生从何开启理财之路：规划在先赚钱在后, summary:一年一度的毕业季到来了。找工作、适应社会环境成为了大学毕业生们近段时间的主题。近年来，随着大学毕业生的增多，毕业生就业竞争尤为激烈。这就需要毕业生有更强的理财意识，在薪水和财力有限的情形下培养自己的理财观，形成自己的理财规划。投资与理财特约记者王永生进入4月，高校毕业季如火如荼地来了，应届毕业生找工作或实习也在如火如荼地进行中。2014年被称为是史上更难就业季，《投资与理财》刚讨论了今年毕业生月薪话题，许多毕业生或许也在畅想着自己的首份工作的月薪目标。不过，畅想月薪目标的同时，也要规划自己的理财。
nid:6047, title:三口之家有房有车 十几万存款如何理财, summary:王女士，今年35岁，和老公同在某事业单位工作，月薪3000元左右，夫妻俩都有五险一金，儿子上小学三年级。该家庭有房有车无贷款，现家庭存款有十几万元，目前无任何理财配置，最近天天关注理财方面的新闻，准备开始投资理财。strong理财建议/strong某银行资深金融理财师建议，家庭理财，切忌盲目投资。该家庭较为适合稳健偏激进型的投资方式，可以从以下四个方面进行配置，并且随着市场和经济的运行再做相应的调整。1、可以配置10%的保险(放心保)。家庭保障能保证家人的正常生活免受影响，特别是家庭主要收入来源者，一旦遇到不测，家庭经济就会受到重创，此时家庭保险就显得尤为重要，它能尽量让家庭经济损失最小化。
nid:6048, title:每月工资都不够花 理财师支招找回失去的金钱, summary:近来话题一个月工资不够花在微博引起热议，网友纷纷吐槽工资不够花，自称是月光族负翁。那么，一个月工资怎么不够花呢，钱都用到哪里去了呢？嘉丰瑞德理财师就在平日工作中遇到这样一位朋友：王先生是沪上某公司软件工程师，今年28岁，月入8000元，收入不错，但工作多年却身无余款，一年到头都不知钱花到哪里去了，仿佛没吃什么，也没玩什么。王先生是非常典型的月光族。来看他每月开支，住宿2000元，给父母1000元，生活费3000元，余下1000元则是交友、添置衣物，剩下的1000则是备用金，留作情况下使用，一年下来，余下的备用金几等于无。这种现状让王先生非常郁闷，他有心节省，却不知从哪里改变。
nid:6049, title:三十岁职场女性轻松理财 月结余3000年底购20万汽车, summary:strong【理财案例】/strong栾露，今年30岁，还没结婚，是上海一家外资企业员工，每月收入8000元，每月生活开支3000元左右，主要用于日常餐饮、生活用品、服饰、化妆品和上班交通费。每月还需交2000元左右的房租，由于一直忙工作，没时间打理自己的资金，有10万元存款就放银行，栾露小姐计划在年底买部15万左右的经济型汽车，为了能顺利买上车，且不影响个人生活质量，经济压力小点，便咨询嘉丰瑞德理财师该如何理财？strong【案例分析】/strong栾露已30岁，事业目前较稳定，8000元的收入还可以，除了每月3000元的生活费和2000元的房租外，每月还有3000元的结余。
nid:6050, title:养儿不易教育金理财早规划 三类产品可替代教育储蓄, summary:对于望子成龙，望女成凤的中国家长们而言，他们的理财规划都是为了子女更好的将来，因此教育金就是每个家庭必不可少的理财项目。随着单独二孩的放开，越来越多的家庭选择从三口之家进阶为四口之家，教育金在家庭理财中的比重也就越来越高。而因晚婚晚育越来越普遍，孩子的教育金规划与自己的养老规划会有一定的重叠，在这种情况下，教育金理财更应早早谋划。传统式教育储蓄已渐渐淡出了银行的理财业务，注重稳健理财的家庭又有哪些可替代的理财方式呢？本版撰文信息时报记者王文佳strong案例：/strong在某公司工作的陈先生今年30岁，月入7000元。妻子从事教育工作，月入3000元。
nid:6051, title:巧买理财收益率达20% 小镇公务员圆购房梦, summary:大洋新闻时间：2014-04-16来源：信息时报作为普通投资者，如何做到抓住高收益率的同时又尽可能地降低风险是一门学问，财迷团网友郭先生向大家分享了他的理财故事。郭先生是一名西部地区小城镇的基层公务员，2010年11月开始工作，目前月薪在3000元左右。从工作开始，他的理财目标就是能尽快买房。而理财3年多来，他的收益率能够达到20%上下，并成功在当地付上一套房子的首付，初步实现了目标。在他的理财计划中，有两个方式颇具亮点。首先，他的大部分理财收益是通过进行民间借贷来实现的。
nid:6052, title:有房有车有存款家庭理财 可配40%高风险投资, summary:王女士，今年35岁，和老公同在某事业单位工作，月薪3000元左右，夫妻俩都有五险一金，儿子上小学三年级。该家庭有房有车无贷款，现家庭存款有十几万元，目前无任何理财配置，最近天天关注理财方面的新闻，准备开始投资理财。理财建议某银行资深金融理财师建议，家庭理财，切忌盲目投资。该家庭较为适合稳健偏激进型的投资方式，可以从以下四个方面进行配置，并且随着市场和经济的运行再做相应的调整。1、可以配置10%的保险(放心保)。家庭保障能保证家人的正常生活免受影响，特别是家庭主要收入来源者，一旦遇到不测，家庭经济就会受到重创，此时家庭保险就显得尤为重要，它能尽量让家庭经济损失最小化。
nid:6053, title:在香港生活的80后三口之家 如何理财保障风险, summary:【导读】在香港工作生活，怀着宝宝的三口之家，收入正处于快速增长期，而多个大项支出也接踵而至，怎么来安排家庭财产才更健康更稳定呢？她理财网友麻瓜晒了晒她的规划，看看有什么可以借鉴和参考的。来源：她理财网作者：麻瓜strong一、家庭成员及其职业、常住地/strong丈夫，男，1984年，金融业。妻子，女，1986年，保险业。儿子，2014年8月(现在还在肚子里)。香港strong二、家庭收支状况/strong丈夫年收入：固定收入36万，年末奖金不固定，暂且忽略。妻子年收入：收入不固定，取中间数40万。夫妻共同收入：无。月常规支出，年支出：每月支出在18000左右，一年预估24-25万。
nid:6054, title:投资者想看懂银行理财产品说明书须紧盯三点, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐使用：/strong基金百宝箱gt;gt;查询更多基金宝宝(货币基金)收益率并进行各项指标对比/
/blockquote
blockquoteclass=fin_referencestrong推荐关注：/strong本周在售银行理财产品排行榜/
/blockquote在银行买理财的时候，大家都要填很多单子，除了签字几乎没有仔细看过这一沓资料。如何看懂银行理财产品说明书？并非每一个文字都要我们去阅读，针对收益、风险、流动性，只需要抓住几个重点就可以了。
nid:6055, title:重庆白领晒月光账单 月入4500还不够, summary:心情三分天注定，七分靠shoing，剩下的九十分就要看银行卡余额了……这个微博段子让月光族深有体会。近日，一重庆网友在朋友圈晒出的月光账单，仔细地计算了每一笔花销，结果发现长期入不敷出。针对这种负二代症状，理财专家支招：学会记账，避免不必要的花销。　strong　上班族网友晒月光账单/strong近日，网友墨狸在朋友圈发出一张账单，密密麻麻记录了一个月的花销，正好把工资用得干干净净。墨狸是重庆渝北人，在江北一家公司上班，月薪在4500左右。从毕业到现在，她已经上班4年，幽默地称自己为金牌月光族。记者看到，墨狸账单上的开销分为生活、娱乐两大类。
nid:6056, title:现在的10000元15年后将成5000 卖房吃息不靠谱, summary:近日，有网友在微博上吐槽：上个月把房卖了，300万元，我存了。一半买银行理财产品，一半存活期通。我没有大智慧，我没有大魄力，平均一个月1万多元的利息，足够我租房、旅行、阅读……是时候要为自己活着了！该网友晒出的合同显示，他卖掉的房子位于北京市朝阳区，建筑面积86.03平方米，卖得325.6万元。对于他的行为，有不少网友赞赏他的勇气，但也不乏许多质疑的声音。那么从理财的角度看，这么做是否靠谱呢？strong他们为什们放弃房子/strong在分析这种做法是否合理之前，我们要先回答的问题是：这件事为什么会迅速引起网友的广泛热议？答案恐怕还要落在高房价这三个字上面。
nid:6057, title:无压力供房族 手有余款需要提前还贷吗, summary:strong■个案资料/strong本人姓王，29岁，妻子30岁，有一个儿子2周岁。我在国企工作每月工资5000元，有五险一金，妻子在私企工作，月工资4500元，有三险一金，均无商业保险。有房屋一套，商业贷款月供3800元，目前房屋简装出租，月租金1500元。其他年收入14000元。目前活期存款有5万元，定期2万元，除去房贷夫妻俩月支出2500元，孩子目前父母带，父母目前无需供养。■strong财务状况分析/strong从家庭财务比率来看，王先生的家庭负债比率稍高，流动性比例过高，净储蓄率稍高。
nid:6059, title:财女亲测：五年期储蓄式国债年复利可达6%, summary:【导读】2014年已经发行了两次国债，不知你抢到了没有？国债是一种安全性很高且收益也较高的投资工具，主要有凭证式、储蓄式和记账式，我们通常买的是储蓄式国债，分3年期和5年期，今年5年期储蓄式国债的票面利率是5.41%，每年付息一次，她理财网友红影亲自测算，如果把利息继续用于购买国债，最终年复利可达6%，而五年后本金的收益率可达30%以上！4月10日的国债热潮刚过，买到五年国债的同学很幸运，祝贺你们！没买到的同学可能在等待下一次电子式国债发行的日期6月10日！对于买不买国债，最近的财女们讨论主要有正反两种观点：正方的观点是：喜欢国债这种长期投资，因为收益稳定无风险。
nid:6060, title:养一个娃要花120万 生二胎家庭理财三步走, summary:近日田亮带子女参观蜡像馆，疑似田亮儿子曝光，与姐姐森碟一同出镜，星二代们再次成为人们热议话题。据媒体报道，2007年田亮与叶一茜结婚。2008年喜得千金田雨橙。2012年，田亮夫妇被曝在香港生下二胎儿子。如今众星仿佛都在积极生二胎，如孙俪、马伊?等。明星生二胎，他们有钱，对于普通家庭来说，生二胎会使得家庭经济压力增大，家庭理财势在必行！现在国家已放开了单独二胎的政策，夫妻只要有一方为独生子女就可生育两个孩子。此政策一出，使得不少普通家庭想生二胎。嘉丰瑞德理财师大概算一下，养一个孩子大概需要30-120万元费用，花费在各城市各不相同。
nid:6061, title:有房有车生活无忧 退休大妈如何打理百万家财, summary:丈夫尚在上班、女儿在海外工作，退休在家的金阿姨不仅拥有令人羡慕的时间，还握有令人向往的家庭经济大权。她该如何打理好家庭百万元存款，以及女儿寄回国内的美元呢？金阿姨前年退休，闲暇时光她经常会去住家边上的公园锻炼身体，晚上再约几个要好的邻居跳广场舞。生活过得轻松自在的她，不仅拥有令人羡慕的时间，还握有令人向往的家庭经济大权。strong有房有车收支有序/strong金阿姨的丈夫还没到退休年纪，家里日常事物都由她打理。他们夫妇俩在上海有房有车，丈夫月收入13500元，她自己每月有3500元的退休工资。
nid:6062, title:准购房族如何让首付款赚起来, summary:张先生是某IT公司业务主管，近期攒足了100万元打算购置一套房。不过俗话说买房容易选房难，踏上了漫漫看房路后，张先生一路都没有相中位置、户型都满意的房子。而准备的100万元首付款，也只能躺在银行里任其睡大觉。精明的张先生想着，这100万元揣着也是揣着，不如进行投资理财，在保证资金灵活的情况下，要能实现财富增值才是上策。对此，理财专家指出，目前市场上理财产品很多，对于像张先生这样的准购房族，完全可以从安全、灵活、收益三个维度，挑选一款合适的理财产品盘活购房资金，在看房的同时，让这100万元首付款也赚起来。
nid:6063, title:六旬老人100万存款理财 简单来获稳健收益, summary:strong【理财案例】/strong张老伯，今年67岁，和老伴均已退休，两人每月共能获得8000元的退休金，子女都已成家立业。退休多年了，平时由于省吃俭用，再加上子女每月给的生活费和节日费，两人现有100万元存款，存在银行并没有打理，想咨询嘉丰瑞德理财师100万存款该如何理财，在保值的基础上还能获得比银行存款高的收益。strong【案例分析】/strong张老伯和老伴均已退休，每月共有8000元的退休金已非常可观，完全能满足他们晚年高质量的生活，除非重大疾病住院的高昂花销等原因会给他们带来经济上的压力，嘉丰瑞德理财师建议两位老人再增加一些商业保险(放心保)来提高生活保障。
nid:6064, title:分红险不是不能买 哪些人适合购买此险种, summary:上市保险公司2013年报日前出齐。数据显示，四家寿险公司的20款保费规模最大产品中，有17款分红险产品，其中5款年保费收入超过200亿元。目前分红险已占国内寿险保费收入八成份额。分红险为啥这么红？哪些人适合购买分红险？通俗讲，分红险是一种保单持有人可以分享保险公司经营成果的保险。保险公司在做产品定价时，通常考虑三个因素：预定死亡率、预定利率和预定费用率。这三种率一经厘定，不能随意改动。而寿险保单的保障期限往往长达几十年，在这样漫长的时间内，实际情况同预期的情况将有所差别。于是，分红保险的红利就来源于死差益、利差益和费差益所产生的可分配盈余。
nid:6065, title:城市小家庭年入14万理财：5万元购买互联网理财, summary:廖先生，今年32岁，年收入8万元左右。老婆今年28岁，年收入6万元左右。两人公司都缴纳五险一金，还有年终奖10万元，两人有一个1岁半的儿子。每年家庭生活开支大概在6万元左右，无房贷。现用5万元购买了理财通互联网理财产品，年化收益为5.6%左右，可以随时支取。其他产品没有购买。由于两年后儿子要上学，家庭开支将增多，廖先生计划开始积累资金。分析理财师分析，廖先生家庭正处于子女成长期，家庭开支将逐年增加。同时廖先生和老婆而已处于事业的发展期，收入也逐年增加，抗风险能力较强。建议适当增加一些投资，购买一些稳健理财产品，让家庭有限的资金获得较高的收益。另外，家庭保障还不够全面。建议1.
nid:6066, title:夫妻俩多年辛苦打拼 攒下100万资金该如何理财, summary:程先生，今年42岁，是一名机械工程师，目前年收入12万元。太太是一名报社编辑，年收入5万元，两人公司都缴纳保险。有14岁的儿子，上初中。夫妻俩通过多年的辛苦打拼，攒下了100万资金，放在银行利息甚少不甘心，购买理财产品，却不懂。为此，咨询嘉丰瑞德理财师这100万元该如何打理，保证本金的同时，还能获得较高收益。【案例分析】程先生家属于典型的工人阶级家庭，单位都缴纳了保险。这些年夫妻俩就只顾埋头赚钱，也没有做过任何投资，购买过任何理财产品，仅仅将资金存银行获得较低的利息。
nid:6067, title:中等收入家庭怎样理财最合适：可配40%高风险投资, summary:王女士，今年35岁，和老公同在洛阳某事业单位工作，月薪3000元左右，夫妻俩都有五险一金，儿子上小学三年级。该家庭有房有车无贷款，现家庭存款有十几万元，目前无任何理财配置，最近天天关注理财方面的新闻，准备开始投资理财。strong理财建议/strong洛阳某银行资深金融理财师邱先生建议，家庭理财，切忌盲目投资。该家庭较为适合稳健偏激进型的投资方式，可以从以下四个方面进行配置，并且随着市场和经济的运行再做相应的调整。1.可以配置10%的保险。
nid:6068, title:教育基金理财建议：出国留学宜按季度稳健打理, summary:理财顾问团队：资深基金专业人士齐妤sanid=stock_sh600016民生银行广州分行陈敏娜/san文、表/记者井楠再过5个月，入学季就要到来，教育支出将再次成为家庭理财的主旋律。而出国读大学与在中国内地的支出大有不同：前者投入巨大，宜按季度为单位稳健打理教育基金，争取较高的投资收益率；而后者投资较少，除了可以适量购买网络理财产品，银行理财产品是较理想的教育基金投资选择。strong案例一：/strong林大姐与先生是广州一家事业单位的中层管理者，年龄均在50岁上下。儿子小贝19岁，今年参加高考，即将升入大学。
nid:6069, title:准购房族首付款巧理财 投资货基赚钱买房都不误, summary:张先生是某IT公司业务主管，近期攒足了100万打算购置一套房。不过俗话说买房容易选房难，踏上了漫漫看房路后，张先生一路都没有相中位置、户型都满意的房子。而准备的100万首付款，也只能躺在银行里任其睡大觉。精明的张先生想着，这100万揣着也是揣着，不如同时进行投资理财，在保证资金灵活的情况下，要能实现财富增值才是上策。对此，理财专家指出，目前市场上理财产品很多，对于像张先生这样的准购房族，完全可以从安全、灵活、收益三个维度，挑选一款合适的理财产品盘活购房资金，在看房的同时，让这100万首付款也赚起来。理财专家分析，用购房首付款理财，安全无疑是第一位的。许多人认为银行理财产品最安全。
nid:6070, title:80后海龟买房巧规划 三年实现国内国外两套房, summary:刚吃过晚饭，看了大家也都在讨论买房子。所以在去学习之前也来说说我的买房经历。前几天看到城市排名，我家算是一个三线中的城市，而且是在郊区。我家房子是95年落户的，43平。由于种种原因，不得不要换个大一点的。我是11年2月份开始在公司写论文，虽然花钱大手大脚，不过好在也??了一些钱。期间给妈妈买了社保的养老和医疗。(从05年出国到现在，从来没有花过家里一分钱)。给妈妈买东西。每次回国箱子里都是给妈妈买的衣服或者护肤品，妈妈比较喜欢穿。还给她买了貂皮大衣，三万块，谁让她喜欢呢。到2012年底的时候，我手上大概就是有1万欧元，加上之前借给叔叔买房子的6万人民币。
nid:6071, title:单身白领月入近2万热衷投资 如何拯救缩水资产, summary:文本刊实习生刘昕理财不善导致小金资产缩水，过去他总是幽默地安慰自己亏损会变成盈余，只需要时间和耐心。无奈时光荏苒，鸵鸟式的等待并没能拯救缩水的资产，重新审视自己的投资组合，对于他来说迫在眉睫。资产缩水的原因可能是通货膨胀、奢侈浪费、税赋增加，偏好风险的小金却是由于理财不善。在过去的很长一段时间里，他总是幽默地安慰自己亏损会变成盈余，只需要时间和耐心。无奈时光荏苒，鸵鸟式的等待并没能拯救缩水的资产，重新审视自己的投资组合，对于他来说迫在眉睫。strong单身白领月余5千/strong从事汽车行业月薪1.
nid:6072, title:家庭月开支9000元如何理财 积攒40万女儿教育金, summary:卞先生，今年34岁，在一家建筑公司做工程监理，每月收入16000元左右。太太是一名教师，年收入6万元左右，单位均缴纳五险一金。有一个2岁大的女儿，平时由父母带着，一家人都住在一起。家庭每月生活开支4000元，每月还贷5000元，有存款12万元。现在开始，卞先生计划为女儿积累教育金约40万元左右，打算购买一些理财产品让资金获得更大收益。为此，想咨询嘉丰瑞德理财师该如何进行理财？【案例分析】卞先生和太太月收入总计21000元，家庭收入属于中上水平，扣除每月的家庭生活开支和还贷等费用，每月还有12000元结余。
nid:6073, title:教你个人理财黄金三招 帮你摆脱负婆身份, summary:个人如何理财？这都是老生常谈的话题，但至今还有很多人对如何理财仍然云里雾里。甚至一些都市里的女性，明明赚的不少，却花的很多。月头像富婆，月尾沦为乞丐，这样的一群人就称之为负婆。究竟如何摆脱负婆身份，个人究竟该如何理财？对此，嘉丰瑞德理财师表示，学会使用个人理财黄金三招，定能帮您摆脱负婆身份。strong个人理财黄金招数一：控制消费，积少成多/strong很多女性的收入水平较高，但由于平时的花销大，如购买花花绿绿的衣服、化妆品、昂贵的包包，再加之每月在外就餐，朋友聚会等情况，从而导致月头是富婆、月尾是乞丐的尴尬局面，并扣上负婆的坏名声。
nid:6074, title:金领夫妻年收入95万元 一年轻松换大房, summary:京华时报读者张先生38岁，老婆34岁，有一4岁男孩，现有两套市区住房，一套100平米，市价550万，一套40平米学区房，市价250万。无贷款，现有存款170万，除了公司标准的五险一金，没有商业保险。日常理财以银行低风险类理财为主，大约5%-6%的收益。一辆15万的车，平均每月花费1000元，家庭日常开销每月5000元，孩子幼儿园培训班等每月3000元，过年每家父母给两万，其它就没啥花费了。夫妻两人都是技术类岗位，收入稳定，张先生收入大约60万，老婆35万，未来收入不会有明显大幅增加但也不会减少。未来希望能早点换一套市区150平米的大房子，并在7年后能提前办退休，基本做到财务自由。
nid:6075, title:犹太人的12个赚钱法则：要瞄准女人, summary:要么把更多的产品卖给同一个人，要么卖给更多的人同样产品是犹太人的经销法则，道出了营销的真谛，犹太人的商法中有许多观点，如认为薄利多销是愚蠢的，要瞄准女人(钻石、珠宝、服饰等)，存款求利不划算，风险投资最赚钱，断然放弃远较忍耐赚大钱，让钱生钱等等商道均值得营销人员去学习和反思，投资开店认为应该向犹太人学营销。　strong　一、为女性服务/strong犹太商法认为：要想赚钱，就必须瞄准女人。因为，男人赚钱，女人花钱——男人的兴趣根本不放在保管与使用(采购家庭物资)金钱上，而是放在赚钱上；保管与使用(采购家庭物资)都是女人的事。
nid:6076, title:离异女净身出户月入六千 不欠债也能买房, summary:买房是人一生中的大事，但多年卖方市场下，决定起来往往就在一瞬间。有人有错过机会的懊悔，也有人有拼得收益的喜悦。多年事实证明早决定早获益，来看楼主MM如何30分钟内决定房子那些事吧。看到财女们都在写买房子，我也来写写我30分钟内就决定买房那些事。其实，做一些重大的决定确实需要一些冲动的勇气，否则一直左思右思，瞻前顾后，肯定做不成，特别对于我这种选择困难户来说。背景交代：熟悉红影的朋友都知道，红影是离异单身，从2006年开始，净身出户，从0开始。从2008年开始，单身的红影就感觉自己需要一个房子，也算是给自己和身体和心灵一个归宿吧。
nid:6077, title:小财女分享余额宝理财通安全方法独门秘笈, summary:【导读】对手机越来越变成一件可怕又麻烦的事情，尤其对于安装了余额宝、理财通的姐妹们，移动转帐方便的同时也带来更多安全隐患。嗯~怎么保护好我们的帐户呢？V大人介绍了自己的独门秘笈。对于余额宝和理财通，各位姐妹一定很害怕手机掉了，钱被转了，以下我就介绍一下我自己防范的方法。一、常规安全方法。不要点陌生人给你的链接，如果手机真被偷了，第一时间借别人手机冻结自己的账户。二、楼主自己的方法。1.帐户不绑定自己的银行卡和手机号。楼主的余额宝和理财通绑定的账户都是非楼主自己本人的银行卡，是用父母的卡，并且这张卡从不带出门，包括绑定的手机号也不是。
nid:6078, title:农村小伙月入8000算计银行 圆梦三房一车, summary:作为普通的工薪族，实现有房有车的目标就一定要通过理财才能实现。本期，财迷团网友田力向大家分享了他如何从一个农村出身的穷小伙，通过理财20年拥有三房一车的故事。田力是出身农村的一名70后，他与妻子都属于普通的工薪家庭。刚结婚时家庭月收入仅1500元，目前在8000元左右。谈到田力的理财心得，他说：首先通过考证兼职来获得额外收入。由于他们居住在一个旅游城市，田力鼓励妻子考取了导游证，节假日通过在旅行社做兼职导游获得额外收入。此外，田力工作后笔耕不辍，经常投稿赚外快，他们的兼职收入从第一年的5千元一直上升到现在的每年2万元。此外，田力形容他们的理财经就是算计银行。
nid:6079, title:精确计算产品期限 避免理财空档期, summary:理财空档期，即当你的账户资金在结束了一轮投资后，没有快速进行后续投资，而是躺在账上无收益产生；又或是由于一些投资产品的设置，资金处于锁定状态无收益产生，那么这种间隔的期限就被称为理财空档期。理财遭遇空档期，这是很多投资者都不想看到的事情，因为理财空档期越长，就意味着你的损失越大，现有的收益也会被摊薄。如何避免理财空档期？本周，我们一起听听专家的建议。
nid:6080, title:80后海龟买房巧规划 三年实现国内国外两套房, summary:刚吃过晚饭，看了大家也都在讨论买房子。所以在去学习之前也来说说我的买房经历。前几天看到城市排名，我家算是一个三线中的城市，而且是在郊区。我家房子是95年落户的，43平。由于种种原因，不得不要换个大一点的。我是11年2月份开始在公司写论文，虽然花钱大手大脚，不过好在也??了一些钱。期间给妈妈买了社保的养老和医疗。(从05年出国到现在，从来没有花过家里一分钱)。给妈妈买东西。每次回国箱子里都是给妈妈买的衣服或者护肤品，妈妈比较喜欢穿。还给她买了貂皮大衣，三万块，谁让她喜欢呢。到2012年底的时候，我手上大概就是有1万欧元，加上之前借给叔叔买房子的6万人民币。
nid:6081, title:离异女净身出户月入六千 不欠债也能买房, summary:买房是人一生中的大事，但多年卖方市场下，决定起来往往就在一瞬间。有人有错过机会的懊悔，也有人有拼得收益的喜悦。多年事实证明早决定早获益，来看楼主MM如何30分钟内决定房子那些事吧。来源：她理财网作者：红影看到财女们都在写买房子，我也来写写我30分钟内就决定买房那些事。其实，做一些重大的决定确实需要一些冲动的勇气，否则一直左思右思，瞻前顾后，肯定做不成，特别对于我这种选择困难户来说。背景交代：熟悉红影的朋友都知道，红影是离异单身，从2006年开始，净身出户，从0开始。从2008年开始，单身的红影就感觉自己需要一个房子，也算是给自己和身体和心灵一个归宿吧。
nid:6082, title:四个混搭式理财方案：银行储蓄+短期产品最简单, summary:中国经济网北京4月8日讯(记者韦伟)去年，在余额宝的搅动下，理财市场可谓是大放异彩。银行、保险等传统金融机构的理财产品发行依然，信托、券商、第三方机构在理财产品的发行方面也不甘示弱。与此同时，互联网金融的各种宝类产品以其方便、门槛低的优势迅速占领了市场份额。新的一年，理财市场精彩依旧。面对众多的理财产品，投资者不妨尝试一下混搭路线，进行分散投资，把钱放进不同的篮子里，让风险低一点，再低一点。strong四个混搭式理财方案/strongstrong最简单：银行储蓄+短期理财产品/strong银行储蓄是最为传统的理财方式，它的好处就在于它能帮助大家养成爱储蓄的好习惯。
nid:6083, title:三口之家卖股票凑购房首付 年缴2万10年攒够教育金, summary:strong■个案资料/strong冯先生，33岁，现在在一民营小公司工作，税后月薪1万元，五险一金都按北京最低基数缴纳，但之前在外企缴纳公积金较多，所以公积金余额已有20万元；妻子现在在民营企业，税后月薪3500元，四险(无失业险和公积金)，但公积金余额也有4万元左右。家中没有房产，现有定期存款20万元，股票账户净值约18万元，去年买了一辆途观。妻子是北京郊县农户，冯先生是外省市城镇户，现居北京郊县城区，女儿4岁，已在居住地上幼儿园。妻子和孩子上的北京新农合医疗保险，自己没有额外商业保险。
nid:6084, title:业内人士：娱乐宝风险远高于余额宝, summary:新华网太原4月7日电(记者魏飚)继余额宝之后，阿里巴巴最新推出的娱乐宝吸引了大众眼球。业内人士认为，娱乐宝并非余额宝的兄弟，关联的投资品种资金流动性、风险水平方面都大有不同，娱乐宝的风险要远高于余额宝。娱乐宝号称花百元就能投资电影。阿里巴巴称出资100元即可投资热门影视剧作品，并有机会享受剧组探班、明星见面会等娱乐权益，每人最大购买金额不得超过1000元。而扣除资产管理费后的预期年化净收益率可达7%。不过，业内人士称，娱乐宝是一款名为国华华瑞1号终身寿险A款的投资连结型保险产品。
nid:6085, title:老男人才知理财也不晚：每月有结余积累10万, summary:最近，一部由宋小宝、沈春阳等喜剧演员主演的电视剧《男人四十要出嫁》受到了大家关注。这部电视剧主要讲的是城市中的小人物周六福(宋小宝扮演)由于从小失去了父母，为了拉扯妹妹上大学，多年类含辛茹苦地帮助别人做木匠活挣钱，总算盼到妹妹长大。而自己到四十才跟老乡春燕(沈春阳扮演)喜结良缘，谁知婚礼上让哥们都给搞砸了。男人四十是人生中最美好的阶段，也是承担家庭责任最大的时候。大多数40年龄段的男人，是家庭的顶梁柱，上有老下有小，而如今房贷和物价均上涨、高昂的教育费、医疗费也是逐年递增。这一阶段的男人收入不能仅仅押在工资和奖金上，还要适当进行投资理财，让资产能获得快速增长。
nid:6086, title:100万投资理财完美方案：黄金和股票一样而不差, summary:王先生，今年有40岁，国家公务员，月收入8000元，每天开车上下班，其妻子是一个全职太太38岁，负责照顾家里，有一个女儿，今年13岁，刚上初一。双方父母身体健康，生活独立，不需要赡养。王先生现有一套房子，贷款已还完，有一辆车子。家庭日常开销：4000元/月；汽车开销：2000元/月；女儿教育开销：1000元/月；几乎存不下钱。王先生现在有100万元空闲资金咨询嘉丰瑞德理财师该如何进行投资？【案例分析】由于王先生的风险偏好为中等，其家庭的规划重点应是对资产的合理配置，根据王先生的投资经验和家庭现况，嘉丰瑞德理财师建议在兼顾稳定性和保障性的同时，追求更高的投资收益。
nid:6087, title:月入3000元最低工资白领 怎样理财生活过得不紧巴, summary:梅小姐，今年25岁，2012年毕业后在上海一家工作做前台工作，每月收入仅3000元，平时和父母住在一起，每月给父母500元，平时除了自己的日常开支，包括上班公交费一天8元，一个月大概近200元；通讯费每月200元；还有购物买衣服、交际等每月大概需1000元左右，每月结余1100元左右，有存款2万元。梅小姐坦言，自己收入低，每月都会精打细算来过日子，生活过的紧巴巴。为此，咨询嘉丰瑞德理财师平日该如何理财改变现今生活状况？【案例分析】低薪族，是一些年龄不满30岁，收入低于5000元的职场人。这群人由于缺乏明确的职业规划和职业定位，使得工资较低。
nid:6088, title:IT工程师家庭如何理财：纠结先买房还是买车, summary:王先生，今年28岁，在一家公司担任IT工程师一职，目前月收入12000元。老婆做行政人事，月收入5000元，两人已结婚但还没孩子。每月两人生活开支3000元，包括生活费1000元、房租费1000元、交通费300元、电话费300、交际费400等。目前有银行存款30万元。买房现在买不起，买车还凑合。因此，王先生纠结，是先买房子还是先买车呢？【案例分析】根据王先生家的情况，嘉丰瑞德理财师分析，王先生和老婆工作都比较稳定，未来要准备有孩子。为了给孩子一个舒适的生活环境，先购买房子很有必要。至于汽车并不建议提前购买，现在公交地铁都很方便。重要的是汽车是消费，而买房相当于投资，未来还能升值。
nid:6089, title:汽车4S店打工奶爸理财经：靠投资赚点奶粉钱, summary:李雷，今年28岁，在上海一家汽车4S店做销售，每月基本收入3000元，另加提成一般1000左右，做的多提成越多。老婆在一家公司做前台兼文员工作，每月收入2500元。，公司都缴纳社保。小两口都没有商业保险，公司缴纳基本社保。前年在上海郊区买了一套价值90万的60平米的二手房，贷款40万元，现在每月需要还款2000元，每月家庭生活开支3000元左右，有6万元存款。有个1岁的宝宝，自从宝宝出生后，家庭开支也增加了，主要是奶粉钱、尿布湿等花费多。现今市面上理财产品增多，收益比储蓄利息多多了，由于自己对于理财并不懂，便来咨询嘉丰瑞德理财师，希望能帮助自己挑选到适合的理财产品。
nid:6090, title:中产丁克家庭 如何规划买房买车储蓄养老金, summary:strong【案例】/strong手机腾讯网网友王先生和太太为丁克家庭。太太为家庭主妇，王先生在外企工作，每月净收入16000元，家庭生活开支月3000元，年终奖40000元—50000元，年净收入约20万。父母有退休工资。老家有住房一套，与京郊房价无差价，银行理财现金60万，股票套牢20万。现在想在北京郊区买房，老家房子卖掉或出租。还想买辆车。同时兼顾养老规划。strong【理财建议】：/strong1.资金投资策略准备3万元家庭应急资金，存为短期存款，或者购买货币类基金产品，保障流动性和安全性。换房后，除买车和装修，家庭暂时无其他重大支出，可通过银行理财顾问进行资产配置。
nid:6091, title:同时入职场收入也相同 如何理财规划早买房, summary:同时踏入职场，起点相差无几，几年后却状态迥异。同学聚会上类似的情况，许多职场新人都感同身受。眼看别人买房，可自己还是月光一族。近日，在长沙一公司当杂志编辑的陈曦(化名)感慨，同样是上班拿工资，同样是一人吃饱全家不饿，由于消费观和理财意识的不同，仅两年下来，同学之间的差距就已相当明显。strong同时入职月入差不多却有人买房/strong在一次同学聚餐上，陈曦被同学买房的消息震慑住了：听说万芳去年在市区买了个50多平方米的小户型，首付只花了几万元，今年年底就能交房，装修一下就能住了。我却还是月光族，除了租房和网购，每个月只剩得几百元。
nid:6092, title:给小三的钱老婆有权要回来 教你婚姻中如何维权, summary:编者按：趁热说说小三。夫妻一方存在小三的情况下，给小三的财产还能要回来吗？理财小编整理了一些案例，教您如何拿起法律武器保护自己，敢于和侵害权益的现象作斗争。strong精明妻子讨回丈夫养情人花费婚姻中如何维权/strong在日常生活中，不少妇女面对小三、离婚财产分割，以及男女平等多种侵害权益的现象，常以忍让为主，而没有意识到可以拿起法律武器保护自己，广大妇女应敢于和侵害权益的现象作斗争。strong精明妻子可讨回丈夫养小三的花费吗/strong在南宁市某单位上班的杨女士由于工作较忙，很少顾及家庭，直到有天她发现丈夫出轨，这才意识到必须要挽回这段婚姻。
nid:6093, title:单亲妈妈月定投6000元 攒出78万海外留学金, summary:strong■个案资料/strong曾女士，月工资15000元。离异，独自带儿子，11岁，北京户口，小学六年级。家庭固定存款3万元。每月开销：伙食费2000元，交通费300元，电话费200元，水电气300元，物业费200元，其他1000元，交保险1000元，共计5000元。月结余10000元，有房子一套，刚还清房贷。strong■家庭现状分析/strong因离异，曾女士家庭的全部收入均来源于其工资。年收入共18万元，年支出共6万元，家庭年结余12万元，净结余比例为67%，高于合理比例，曾女士家的储蓄能力较强。家庭固定存款3万元，目前家庭没有房屋贷款，负债率为零，具有一定的抗风险能力。
nid:6094, title:年入13万有娃夫妻 如何投资股基和货基获得高收益, summary:问：我们两人每月收入9000元，年底大约有2.5万元的年终奖。每月支出包括孩子花费1500元、家庭开支2000元、每月还贷款2200元。另外，每年保险支出8000元。目前有银行存款5万元。请问应如何理财？答：家庭中的5万元银行存款可购买工行一年期的理财产品，既稳健又不用太操心。每月3300元结余中，建议拿出1000元做基金定投，可选择一只股票型基金，保证一定的收益水平。另外2000元则购买工银瑞信货币基金，既可作为流动性资金，又可与每年的年终奖合并购买较为稳健的理财产品。最后，可用理财及基金的收益每隔两年进行一次全家旅行，让感情财富增值。
nid:6095, title:巧用保险做规划 解决人生中遇到的大部分风险, summary:提示：保险具体保障内容以保险条款为准。尤其是除外责任需要引起大家注意。除外责任通常包括酒驾、无证驾驶、自杀、艾滋病、吸毒、战争、核辐射等，但可能会有差别，如一年内自杀还是两年内自杀不进行赔付等。特邀嘉宾：赵月华CF持证人，拥有证券业从业资格、期货业从业资格、保险代理人资格、银行业从业资格，证券公司、国有银行多年理财经理从业经验，现任好规划网理财规划师。strong1、为什么配置保险？/strong在遇到风险事件时，保险可以将本人负担的风险转接给保险公司，享受这个权利的同时你需要负担保费。
nid:6096, title:养老金还得早准备 早五年规划每月少花三分之一, summary:似乎在一夜之间，银行证券保险之间鸡犬之声相闻、阡陌依然各自纵横的状态快速后退。互联网金融更是推波助澜，让老百姓买保险更方便，更简单，更实惠。面对着各类保险产品，新华财富规划师特别提示消费者，无论是线上还是线下购买，都要立足家庭财务的长远规划，切不可盲目跟风，冲动消费。因为家庭理财是一个系统工程，要根据不同阶段不同的财务目标合理配置。在此过程中，尽早购买、持续拥有很重要。特别是养老金的规划，再不规划就晚了！2013年11月的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，研究制定渐进式延迟退休年龄政策，养老问题再次成为焦点。
nid:6097, title:穷尽积蓄购房仍有负债 高于生活水准的房子怎么买, summary:金烨的先生是位于陆家嘴的某外企部门经理，8岁的儿子正在读小学他们看到周围一些朋友，到了节假日，能到自家的乡间别墅小憩，很是羡慕。然而，两人都是白领，金烨自己每月收入5000元，先生月收入1万元左右。平时虽小有积蓄：70万元的银行储蓄和股票，外加一笔20万元的3年期信托，但想要筹集起购置别墅的首期款困难仍然不小，所以他们把目光瞄准了低一档的排屋。金烨目前住的房子是总价为80万元左右的公寓，30万元的按揭贷款，贷款期限是10年，每月还款3100元。家中另有一幢价值30万元的老房子，现用于出租，月租金收入在1000元左右。全家每月的基本生活开销约7500元。儿子的教育费用每年要花去8000元。
nid:6098, title:夫妻两地分居家庭 如何规划买到三居室, summary:夫妻两地分居如何规划买房问：本人已结婚，做销售工作，月收入13000元，每月花费3000元，但收入不稳定。我老婆每月收入5000元，花费2000元，工作稳定。两人有定期存款23万元，活期存款10万元。因为目前我们还分居两地，所以都要租房生活，开销比较大。打算明年在一个地方工作，人在一起之后就想要买套新房，也要生小孩了。工作的地方房价还挺高的，8000元左右，因为家里还有两个老人(无工作收入)，所以房子得有三房。请问，像这样的家庭怎样投资理财才能轻松实现买房？
nid:6099, title:300万卖房后转买理财产品 月入一万元生活靠谱吗, summary:□本版撰文信息时报记者王文佳近日，有网友在微博上称，将其房子卖出得到的300余万元，一半购买银行理财产品，一半存活期通，平均每月有一万多的利息，该网友称此举是要为自己活着。对于他的行为，有不少网友赞赏他的勇气，但也不乏许多质疑的声音，这些反对的网友称以后房价涨了，他一定会后悔的！那么，卖掉房产去做理财靠吃息过生活的方式是否真的可取？strong卖房方案/strong按照该网友的计划，300万中，有150万用于购买银行理财产品，而另外150万购买活期通，即投资于货币基金。按照活期通4%的年华收益率来计算，1年能够有6万元的收益。按照银行理财产品5%的年化收益率来计算，1年能够有7.
nid:6100, title:白领存钱有窍门 攒钱首付买套小户型, summary:俗话说：术业有专攻。不论是金融互联网化，还是互联网金融化，契合老百姓的投资理财需求的才是王道。人生路上不同阶段、各类角色，投资理财的诉求有所不同。在新设的相约金牌理财师栏目，我们将关注身边人、身边事，围绕不同家庭、不同人群的具体理财诉求，邀请专业的理财师给出点评建议。记者李素平通讯员周益姣同时踏入职场，起点相差无几，几年后却状态迥异。同学聚会上类似的情况，许多职场新人都感同身受。眼看别人买房，可自己还是月光一族。近日，在长沙一公司当杂志编辑的陈曦(化名)感慨，同样是上班拿工资，同样是一人吃饱全家不饿，由于消费观和理财意识的不同，仅两年下来，同学之间的差距就已相当明显。
nid:6101, title:普通工薪家庭如何理财实现2年内生宝宝计划, summary:strong【理财案例】/strong仇女士，今年29岁，是一名报社编辑，月收入4000元；老公是一名焊接工，每月收入6000元。双方老人每月都需要退休金，暂时无需给他们孝养费。2万元买了银行理财产品，目前有存款10万元。每月家庭生活支出在2500元左右。仇女士和老公计划在2年内要个宝宝，希望有个合理的家庭理财规划。为此，仇女士来到嘉丰瑞德进行咨询。strong【案例分析】/strong目前仇女士家庭每月收入总计10000万元，除了每月2500元左右的开支外，有7500元的结余，家庭经济状况还可以，要个宝宝成为仇女士家庭首要目标。
nid:6102, title:上有老下有小且收入不稳定家庭如何做好风险保障, summary:投资与理财记者吴辉strong规划需求/strong20万元的工程款是拿出来投资好呢，还是用来提前还贷？除了妻子有社保外，家里的其他人都没有任何保险，风险保障该如何规划？家在南昌的吴云强最近收到了他的一笔工程款，约有20万元。他向《投资与理财》咨询，这笔钱该如何打理更好？吴云强，江西南昌人士，1984年出生，早年做过计算机三维画图，月工资只有2000元。后来，他跟着一个老乡做起来了工程施工概算，通过努力，慢慢地也跟着接了不少工程。他平时没有任何理财经历，以往的工程款都用来提前还房贷了，这次接到的20万元工程款，他想好好规划利用一下。
nid:6103, title:不当月光族 适合小百姓的普通理财法, summary:财迷团网友一米阳光是一位刚刚毕业的职场新人，每月工资2200元。他在一年时间内，尝试了定期存款和互联网金融两种理财方式，避免自己陷入月光族的窘态。财迷团一米阳光我的理财心得是，刚刚工作的年轻人，短时间内买不起银行理财产品，不妨在强制节约的基础上，选择银行定存和理财宝的方式试着开始理财。2012年刚上班的时候，我的银行卡里只有1000块钱。带着这1000块钱，我开始了职场生涯。strong第一步：强制节约/strong2012年毕业后，我带着1000块钱，找到了一家私营汽车制造公司的工作。在那里，实习期工资只有1400元，每月25日结算工资，第一个月的工资押给公司。
nid:6105, title:理财通赎回隔天到账 5万元一天最多损失几十块, summary:余额宝暂未调整；业内人士称互联网货币基金光环褪色新京报讯(记者苏曼丽)以随用随取吸金的宝宝赎回出现延期。上周五，微信理财通对接的华夏基金公告，赎回到账时间由原来的T+0到账调整为T+1到账，余额宝暂未出现这种调整。业内人士表示，互联网货币基金的光环逐步开始消退。放在理财通就是图个方便又能赚钱。如果不能即时到账，产品吸引力大打折扣，以后不会买那么多了。理财通用户刘女士说。根据微信理财通发布的通知，通过理财通提交的华夏财富宝基金赎回业务，3月28日上午开始从原来的T+0到账调整为T+1到账。截至昨天，余额宝尚未调整赎回到账时间。
nid:6106, title:伤不起的中年夫妻如何为双方父母添住院险, summary:strong■财务状况分析/strong刘先生家庭处于家庭成长期。具体分析刘先生家庭财务特征：收入方面：刘先生和刘太太属于工薪人士，收入来源单一，收入稳定但规模偏低。刘先生应当主要通过增加自身人力资本，追求更高的劳动收入，以此作为提升家庭财务实力的主要手段。支出方面：刘先生和刘太太目前的支出计划非常明确，除了日常消费和贷款月供以外，主要是家庭保障方面的支出，同时，积累家庭换房资金和子女教育金。保障方面：目前刘先生和刘太太拥有非常好的家庭保障理念，为自己和父母进行了一定保障安排。但是在方案上可以进一步优化。投资方面：家庭积蓄较少，而且投资工具非常单一，也没有充分实现投资效益，需要优化资金安排。
nid:6107, title:新婚族买房 收入不足贷款受限如何规划买房, summary:文本刊实习生刘昕为了省下婚典钱买房，打算旅行结婚的晓泉夫妻，不巧又遇上银行住房贷款利率收紧。他们此时是否还应该选择买房呢？如果买房，又该怎样精心做好买房方案呢？晓泉和男友相恋5年，他们计划把办婚典的钱省下来，一起贷款买房过实实在在的家庭生活。只是没想到银行房贷政策收紧，这让晓泉有些纠结。strong旅行结婚省钱买房/strong晓泉今年29岁，在一家企业做人事工作。男友是她的大学同学，典型的IT男。两人由于是理科生的缘故，考虑问题少了一点文艺，却也多了一些务实。
nid:6108, title:年薪8万的年轻人如何理财获得高收益, summary:【理财案例】陈磊，今年26岁，毕业于上海同济大学，现已工作2年，上海一家外资企业工作，年收入9万元。家庭条件较富裕，家中有房有车，陈磊没有任何经济压力，只需自给自足。有存款5万元，觉得银行存款利息太少了，想通过购买一些稳健理财产品来获得更高的利息收益。陈磊希望能帮助找到适合自己的理财产品。【案例分析】理财师分析，陈磊毕业时间虽不长，但已有5万元存款，另外还在考虑自己能买哪些理财产品，也说明了陈磊理财意识较强。但把钱存银行，有点太浪费了，1年期定期存款利率仅为3.5%，难以应对物价上涨，存银行加快了钱贬值。因此，科学配置资产，适当增加投资，来获得较高的收益。
nid:6109, title:进入退休期如何巧理财 确保安全性力求增值, summary:本期出镜邓清涛民生银行西安分行理财师strong咨询案例/strong：王诚，55岁，大学教授；妻子张如梅，50岁，公务员。有房有车，目前在我行有各类存款10万元，基金市值30万元左右，已开通三方存管，股票市值60万元。奋斗多年，准备退休开始安排新的生活。希望退休后年生活支出2.5万元，年保健支出1万元，每年春季和秋季分别外出旅游一次，预算为1万元；其他支出0.5万元。strong理财规划/strong：据调查，40%的富裕人群在选择投资理财的方式时，希望从整个家庭的财务目标上进行统筹规划，另有23%的富裕人群在理财决策时主要参考配偶的意见。
nid:6110, title:不到30万积蓄新婚小两口 先买房还是先创业, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐使用：/strong基金百宝箱gt;gt;查询更多基金宝宝(货币基金)收益率并进行各项指标对比/
/blockquote【导读】鱼和熊掌能否兼得？我经常问自己这个问题。但更多的时候，我的问题是：鱼和熊掌为什么不能兼得？我们为什么要为自己设置这样的选择？当买房和创业成为两难选择时，是我们自己失去了分析和规划，其实存款不会带来安全感，有规划的生活才会。前两天看了篇日志，有个MM说自己和男友买房的困惑，虽然问题是买不买房，但其实令她犹豫的核心问题是：买房还是创业？就像鱼和熊掌。
nid:6111, title:上有老下有小夹心层巧理财 买房购车两不误, summary:【案例】京华时报读者马先生32岁，家庭成员包括父母和子女，家庭固定月收入：马先生和太太月薪共12800元，家庭固定月支出2500元，家庭资产：7万元银行定存和1万元基金。马先生有短期理财目标，计划未来两年左右按揭买入110平米的房产及价值10万左右的车子。
nid:6112, title:单身一族月入5000如何理财：减少开支强制储蓄, summary:□本版撰文信息时报记者王文佳对待理财，在人生的不同阶段要有不同的规划。而如今，网络上各种随手拍解救大龄青年的活动如火如荼地进行着，也显示出国内不少正处于单身阶段的人士是一个相当庞大的群体。对于这些单身贵族、大龄剩女而言，一人吃饱，全家不饿的生活如要过得更加精彩，就需要通过针对性的财务规划来实现。strong单身一族月入5000如何理财/strong市民小陈在广州一家服装行业的外企工作，每月的工资收入在5000元左右。尽管工作了5年，但是业余活动丰富的她在工作之处是个名副其实的月光族。
nid:6113, title:工资惨淡注意开源节流 月欠族华丽变身白富美, summary:时代发展太快，啥事都喜欢玩个升级，月光族也升级为2.0版本了，美其名曰月欠族。何谓月欠族，顾名思义，一月的收入尚不够一月的开支。根据月欠族的患病程度，分为三种等级：第一种叫一败天地：收支赤字不大，自己能够承担；第二种叫二败高堂，即败完了自己又开始啃老的人；第三种是最严重的了，叫夫妻对败，即夫妻俩人都陷入了月初还钱，月底透支的怪圈。月欠族反映的是年轻人缺乏理财意识。要摆脱月欠族的身份，首先就得转变观念，开始规划自己的工资，珍惜自己的收入，让钱花的值，存的住。
nid:6114, title:80后理财短线理财产品配置比例不应超三分之一, summary:流动资产有限可调整后另购偏股基金等中长线理财产品获利文、表/记者井楠顾问团队：招商银行广州分行李春晨资深基金专业人士齐妤资深股票专业人士守成近日，类似余额宝之类的网络理财产品遭遇了政策限制，年轻一族对其发展前景有所忧虑。其实，对于家庭理财来说，网络理财产品的原有配置本来就不需要太多，短线理财方面也应适可而止，短线理财产品在家庭流动总资产中的占比不应超过三分之一。流动资产有限的年轻一族可以分批购买偏股基金、银行理财产品与货币基金，以时间换空间，争取在中长线理财方面，获得一个比较稳健的收益。案例一：90后小林参加工作近2年，是一家汽车企业的销售，年薪6万元，或有5万~6万元的奖金。
nid:6115, title:老年人理财稳字当先 配置国债定存低风险产品, summary:老年人理财稳字当先专家：选择方式可灵活多样不妨配置国债、定存、低风险理财产品对老人来说，投资理财既是一种需求也是一种时尚。但退休老人进入晚年的年龄状况和相对有限的工资收入，决定了他们是一个抗风险能力较弱、相对保守稳健的投资群体。如何既能让资产保值增值，同时又能保证生活的充实和思想的愉悦？专家认为，退休老人理财，应优先考虑投资安全，防范风险，以稳妥收益为主。这里，我们盘点几种适合老年人的理财方式。
nid:6116, title:普通白领如何理财 减少开支强制储蓄, summary:【理财案例】陈晨参加工作已有三年，尽管每月工资也有5000多，可是作为月光族的她，每月下来顶多省下五六百块钱而已。三年过去了，陈晨的存折里只有2万元多一点。陈晨想要打算好好理财，至少在出嫁前能有一大笔私房钱。可是，一来听说现在银行理财的门槛要5万元，自己只有2万块钱怎么办？二来投资股票等金融产品风险太高，自己也不会，有没有投资门槛低而且风险和收益适中的理财产品，在当前金融市场环境并不乐观的情况下，用小资金也能合理理财获得稳定的收益？【案例分析】嘉丰瑞德理财师分析，就陈晨目前的收入状况而言，要摆脱月光族是很简单的事，不过出路只有一条，那就是减少开支、强制储蓄。这也能为以后的稳健投资奠定基础。
nid:6117, title:退休老人月入4000元存款15万 如何科学养老, summary:张伯伯今年62岁，老伴60岁，均已退休。现从老家遂宁搬到成都和女儿同住。老两口在老家遂宁有住房一套；每月退休工资总共4000元，每月开支2500元左右；还有15万元储蓄。想通过理财给女儿适当的生活帮助，也希望在不影响生活水平的情况下，趁着还走得动去旅游。理财师建议——稳健投资，资金安全是关键老人理财要以稳为主，优先考虑能防范风险的理财品种，投资时需以安全性作为主要标准。目前，很多银行推出了风险低、收益率高于同期存款利率的理财产品，根据期限不同，收益率一般在5.5%-6.5%。
nid:6118, title:两口子准备要二胎 工薪家庭月入超万如何规划, summary:3月20日，四川省第十二届人大常委会第八次会议第二次全体会议表决通过了《四川省人口与计划生育条例修正案(草案)》，四川单独两孩政策正式实施—夫妻一方为独生子女的，可以申请生育第二个子女。经随机调查，大概过半的单独家庭有生育二胎的意愿，但众所周知养育孩子花费很高，于是这些家庭有必要将投资理财、家庭保障计划提上日程了。strong案例—/strong王先生每月税后收入7000元，另有35000元年终奖；妻子夏小姐每月税后收入4800元，另有15000元年终奖。两口子的房子全款购买，无房贷压力；拥有15万元定期存款、5万元活期存款、市值5万元货币基金。
nid:6119, title:退休家庭巧理财安心度晚年 应增加家庭应急备用金, summary:strong【理财案例】/strong66岁的孙先生和老伴退休前都是事业单位员工，月退休金共10000元。家庭目前有50万元定期存款，购买过国债(价值10万元，还有2年到期)，活期存款10万元。从来没买过股票和基金，儿子已经独立，他们与儿子分开居住，每月开销大概为4000元。双方都有医疗保障和大病商业保险(放心保)，想请嘉丰瑞德理财师为其设计一个合适的理财方案安度晚年。strong【案例分析】/strong孙先生的家庭属于较典型的退休家庭，有稳定的收入，有结余，有医疗保障，还有一定的积蓄。养老金的储备基本能满足目前支出水平的需要。
nid:6120, title:年收入14万元小家庭如何理财 提高生活品质, summary:strong【理财案例】/strong廖先生，今年32岁，年收入8万元左右。老婆今年28岁，年收入6万元左右。两人公司都缴纳五险一金，还有年终奖10万元，两人有一个1岁半的儿子。每年家庭生活开支大概在6万元左右，无房贷。现在有5万元产品购买了理财通互联网理财产品，年化收益为5.6%左右，可以随时支取。其他产品没有购买。由于两年后儿子要上学，家庭开支将增多，廖先生计划开始积累资金。strong【案例分析】/strong嘉丰瑞德理财师分析，廖先生家庭正处于子女成长期，家庭开支将逐年增加。同时廖先生和老婆而已处于事业的发展期，收入也逐年增加，抗风险能力较强。
nid:6121, title:家庭月收入3000元 如何理财实现财产保值增值, summary:strong【理财案例】/strong张先生今年28岁，春节期间刚结完婚。去年在县城按揭贷款买了一套二室一厅的房子，花光了手中所有的积蓄，现在每月需还1000元的房贷，贷款期限是5年。张先生和太太两人每月收入共3000元左右，每月支出在800元左右，每年还有大约10000元的其他收入。张先生买房前办理了定期储蓄和零存整取，可以看出属于保守型的投资者。现在，张先生想尽快还完房贷，计划两年后要孩子，因此想通过一些投资来获得增值。为此，咨询嘉丰瑞德理财师该如何理财收益最大？
nid:6122, title:事业上升期 如何靠理财同时实现买婚房养父母, summary:邀请嘉宾：广发银行财富管理顾问李立strong【案例】/strong打算明年结婚的刘先生在某大型企事业单位工作。大学毕业后，在广州打拼几年的他已经买了房买了车，如今正面临着事业的上升期。最近互联网理财的普及也让他认识到理财规划的重要性，希望在做到资产较好保值增值的同时，实现各阶段的人生目标，同时能为自身和家庭提前做保障打算。刘先生父母目前无固定单位，两人退休收入约6000元，仅有基本养老保险。同时，弟弟目前还在读本科，学费及生活费用年支出约5万-6万元，也需要其负担。刘先生表示，计划购买个人保险的同时，也希望能为父母未来养老与疾病做好资金规划和意外风险准备。
nid:6123, title:中年夹心层上有老下有小 如何理财保障未来增加收益, summary:strong本期出镜/strong何铮光大银行aclass=wt_article_linkonmouseover=WeiboCard.show(1698631892,finance,this)href=htt://weibo.com/cebbank?zw=financetarget=_blank/a西安分行金牌理财师strong咨询案例：/strong马女士今年38岁，在一家私企做会计，年收入6万元；其丈夫40岁，是一国有企业行政部门主管，年收入有10万元。目前，马女士家庭月支出4000元左右，有一个正在读高三的孩子，夫妻双方均有老人要赡养。
nid:6124, title:80后小夫妻巧理财 两年内还清房贷还有结余, summary:80后成先生，在某公司担任总监，月收入8000元。太太在是小学教师，月收入3000元，每月生活开销大概在2000元左右。目前还有34万元的房贷没有还。两人有15万元银行存款。2014年来到，夫妻俩有了新的计划，计划尽快还清房贷，并准备2年后要个宝宝，房贷还清了，就能全新全意地赚钱养宝宝。成先生觉得15万元存在银行，利息太少了，想通过购买一些低风险高收益的理财产品能让资金获得更多的收益，究竟买哪种产品好呢？让不是太懂投资理财的成先生不知所措。后来，有位朋友介绍成先生认识了嘉丰瑞德理财师，他向理财师寻求了家庭理财帮助。
nid:6125, title:低收入家庭零积蓄有房贷 如何理财受益最大, summary:【理财案例】张先生，今年28岁，春节期间刚结完婚。去年在县城里面按揭贷款买了一套二室一厅的房子，花光了手中所有的积蓄，现在每月需还1000元的房贷，贷款期限是5年。张先生和太太两人每月收入共3000元左右，每月支出在800元左右，每年还有大约10000元的其他收入。张先生买房前办理了定期储蓄和零存整取，可以看出属于保守型的投资者。现在，张先生想尽快还完房贷，计划两年后要孩子，因此想通过一些投资来获得增值。为此，咨询嘉丰瑞德理财师该如何理财收益最大？
nid:6126, title:工薪小家庭年收入14万 如何理财提高生活品质, summary:【理财案例】廖先生，今年32岁，年收入8万元左右。老婆今年28岁，年收入6万元左右。两人公司都缴纳五险一金，还有年终奖10万元，两人有一个1岁半的儿子。每年家庭生活开支大概在6万元左右，无房贷。现在有5万元产品购买了理财通互联网理财产品，年化收益为5.6%左右，可以随时支取。其他产品没有购买。由于两年后儿子要上学，家庭开支将增多，廖先生计划开始积累资金。【案例分析】嘉丰瑞德理财师分析，廖先生家庭正处于子女成长期，家庭开支将逐年增加。同时廖先生和老婆而已处于事业的发展期，收入也逐年增加，抗风险能力较强。建议适当增加一些投资，购买一些稳健理财产品，让家庭有限的资金获得较高的收益。
nid:6127, title:退休夫妇月收入上万元 巧理财安心度晚年, summary:【理财案例】66岁的孙先生和老伴退休前都是事业单位员工，月退休金共10000元。家庭目前有50万元定期存款，购买过国债(价值10万元，还有2年到期)，活期存款10万元。从来没买过股票和基金，儿子已经独立，他们与儿子分开居住，每月开销大概为4000元。双方都有医疗保障和大病商业保险，想请嘉丰瑞德理财师为其设计一个合适的理财方案安度晚年。【案例分析】孙先生的家庭属于较典型的退休家庭，有稳定的收入，有结余，有医疗保障，还有一定的积蓄。养老金的储备基本能满足目前支出水平的需要。理财工具主要选择了国债与银行定期存款，总体来看，流动性一般，投资收益很低，抵御通货膨胀的能力较差。
nid:6128, title:稳健投资者教你绝不会亏本的理财规划, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐使用：/strong基金百宝箱gt;gt;查询更多基金宝宝(货币基金)收益率并进行各项指标对比/
/blockquote我的收入普通但对管钱和理财比较感兴趣，老公上班忙工作、下班忙娱乐，完全不操心这档子事，所以我家的理财方式全部由我决定，总结如下，一方面记录自己在理财方面的成长历程和心得，一方面也想看看大家的评论，请教下姐妹们有没有更好的理财方式可以推荐和分享。(1)银行定期，去年4月份存的，一年期，去年11月认识并开始信任余额宝时，这笔钱已经存了7个月了，没舍得取出来，坐等今年4月份到期，年息3.
nid:6129, title:33岁富二代 不靠父母家人怎样实现买房规划, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐使用：/strong基金百宝箱gt;gt;查询更多基金宝宝(货币基金)收益率并进行各项指标对比/
/blockquote她是我的老师兼朋友，今年33岁，虽不是闺蜜级别，但还是那种有时可以掏掏心窝，聊聊心事的人。她算标准的官二代。父亲是市级机关局级干部(一把手)，母亲是电视台处级干部，专管批钱的事儿。当年为了让她上当时这座城市里最好的小学，大笔一挥，无偿送去2000吨水泥过去当赞助费。03年22岁的她应人家要求留学法国，学习室内设计。
nid:6130, title:大龄单身汉年薪15万 如何理财圆买房梦, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐使用：/strong基金百宝箱gt;gt;查询更多基金宝宝(货币基金)收益率并进行各项指标对比/
/blockquotestrong【理财案例】/strong印先生，今年34岁，仍是单身。在一家外资企业担任市场经理，税后年收入大概在15万元左右，年终奖2万元，单位缴纳五险一金。每月生活开支2000元左右，每年还给爸妈2万元的孝顺金。目前买了10万元的银行理财产品，年化收益率大概有5%；5万元余额宝产品，目前收益6%左右，剩下有12万元的存款，现在和爸妈住在一起。
nid:6131, title:房奴月入3000元如何理财 5年内还清房贷, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐使用：/strong基金百宝箱gt;gt;查询更多基金宝宝(货币基金)收益率并进行各项指标对比/
/blockquotestrong【财务案例】/strong苗小姐，今年35岁，做人事工作，每月收入3000元。老公37岁，焊接技术工，每月收入8000元，两人公司都缴纳五险一金，儿子今年8岁，每月生活开支2000元。2011年购买了一套价值约150万元的住房，贷款了40万元，现每月需还款3600元。现有家庭有存款20万元，存银行定期，没有购买任何理财产品。苗小姐计划在3～5年时间把贷款还清，问嘉丰瑞德理财师该如何理财？
nid:6132, title:工薪层三口之家巧理财 三年轻松购车, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐使用：/strong基金百宝箱gt;gt;查询更多基金宝宝(货币基金)收益率并进行各项指标对比/
/blockquotestrong【案例】/strong京华时报读者刘女士(29岁)和老公(31岁)税后月收入共8600元，都有五险一金。有7000元基金现亏损30%；2013年5月买房，尚欠外债12万(免息)，银行贷款30年，月供2100元，预计今年8月底搬进新房，家具预算4万元。女儿1岁9个月，目前女儿与父母在老家住，打算四岁带过来上幼儿园。目前两人每月生活开销约2000元。
nid:6133, title:三口之家仅有1万元存款 家底薄如何理财, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐使用：/strong基金百宝箱gt;gt;查询更多基金宝宝(货币基金)收益率并进行各项指标对比/
/blockquote案例简介：张先生48岁，在一家建筑公司任经理，年收入15万元；张太太47岁，自从生下小孩后再没有工作；两人育有一子，11岁。目前家庭仅有存款1万元，贷款尚未还清的商品房一套，购买时价值40万，已升值到70万。每年家庭日常生活开支及孩子的教育费为9万元、房贷还款4万元。张先生为自己投保了75万元终身寿险一份，年保费1万元。两家老人均自有住房及医疗、养老保障。
nid:6134, title:月收入4800元 80后白领夫妇如何理财, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐使用：/strong基金百宝箱gt;gt;查询更多基金宝宝(货币基金)收益率并进行各项指标对比/
/blockquotestrong●读者资料/strong张女士，家住西园新村，现年25岁，从事销售工作，月收入2200元，有意外伤害保险一份，年交保费3000元；丈夫，现年28岁，月收入2600元，有重大疾病保险附加住院医疗保险，年交保费5000元。家庭另有年终奖10万元。孩子现年2岁，家庭为其购买了教育险，缴费期限为15年，年缴保费5000元。家庭每月日常生活支出为4000元，保费每年支出1.3万元。
nid:6135, title:年税后收入12万元 新上海人而立之年理财攻略, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐使用：/strong基金百宝箱gt;gt;查询更多基金宝宝(货币基金)收益率并进行各项指标对比/
/blockquotestrong案例背景/strong周先生今年30岁了，而立之年，想对生活做个全面安排。周先生在IT产业一家外企工作，年税后收入12万元，社保齐全，有公积金和补充公积金；周太太是公务员，年税后收入约10万元，夫妇俩均为新上海人，家庭月支出4000元左右，打算最近两年生宝宝。夫妇俩在郊区有一套三房一厅自住房，市值150万元左右，无贷款；
nid:6136, title:工作4年半积蓄二十万 单身女孩如何买房, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐使用：/strong基金百宝箱gt;gt;查询更多基金宝宝(货币基金)收益率并进行各项指标对比/
/blockquote【导读】有人坚守帝都，有人逃离帝都；高额的成本、繁忙的压力、恶化的环境，让一线城市就像围城，城外的想进来，城里的想出去……工作4年半的A小姐做出了自己的选择，也拥有了自己的生活，或许经历一番才能确定自己心之所向，那些没有经历的，不妨看看他人的抉择。在北京工作了四年半，2014年的元宵聚会上，A小姐告诉大家，她要离开北京城了，这座承载了她多少梦想的城市。
nid:6137, title:北漂女白领工作4年半只存5万 如何规划才能买房, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐使用：/strong基金百宝箱gt;gt;查询更多基金宝宝(货币基金)收益率并进行各项指标对比/
/blockquote【导读】有人坚守帝都，有人逃离帝都；高额的成本、繁忙的压力、恶化的环境，让一线城市就像围城，城外的想进来，城里的想出去……工作4年半的A小姐做出了自己的选择，也拥有了自己的生活，或许经历一番才能确定自己心之所向，那些没有经历的，不妨看看他人的抉择。作者：蝎座西瓜@_@在北京工作了四年半，2014年的元宵聚会上，A小姐告诉大家，她要离开北京城了，这座承载了她多少梦想的城市。
nid:6138, title:理财不能只看收益率 做好1+6+3理财配比规划, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐使用：/strong基金百宝箱gt;gt;查询更多基金宝宝(货币基金)收益率并进行各项指标对比/
/blockquote问：家庭年收入15万元，每月房贷1900元，等额本金的刚还一年，余19年，有基金市值25000元(继续每月定投1000元)，两人都有社保并有一定额度的商业保险，有4个月大的宝宝，如何理财？答：应配备孩子的教育基金，采用基金定投方式，每月定投1000-1500元，如资金条件允许，可为孩子购买一份少儿储备教育险。另外，可考虑定期寿险、健康医疗保险等。在资金配置上可以这样安排。
nid:6139, title:巧用定投加理财产品 五年凑齐二套房首付, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐使用：/strong基金百宝箱gt;gt;查询更多基金宝宝(货币基金)收益率并进行各项指标对比/
/blockquote■strong个案资料/strong王先生，32岁，已婚无子女，国企职员，每月税后收入约4500元，加上其他奖金年收入大概10万元；妻子31岁，国企职员，工作稳定，每月税后收入约3500元，年收入大概4万元。现有住房一套，贷款20年，每月还贷款1600元；小轿车一辆，每月油钱约800元，每年保险等各项支出约5000元；其他支出3000元。定期存款15万元、人民币理财5万元；
nid:6140, title:70后妈妈做七种理财 锁定每笔投资做什么, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐使用：/strong基金百宝箱gt;gt;查询更多基金宝宝(货币基金)收益率并进行各项指标对比/
/blockquote财迷团网友竹子家住偏远农村，15年的奋斗经历，使她总结出了家庭和睦、生活富足的经验。不管是辛苦的工作，还是理财规划，都是为了家人的幸福。做好保障规划，不仅是守住现在的幸福，也是为了锁定未来要实现的幸福生活。作者独上兰舟_121本人是三口之家，老公、女儿一枚，生活在二线省会城市。2001年参加工作，真正投资是从2010年开始的。那时候离开上海，来到现在的城市，收入和上海比起来差好多。
nid:6141, title:年入十万三口之家如何通过保险保障家庭财务健康, summary:投资与理财记者　吴辉开春之初，我们编辑部收到了来自宁夏读者的一封信，希望我们的保险规划师能为她的家庭做一个保险方案。来信摘抄如下：您好！我在《投资与理财》2014年第3期总267期杂志上，看到了由大都会人寿资深寿险规划总监为一个家庭设计的保险方案，想请你们为我的家庭也做一个保险方案。我在宁夏的一个小县城工作，老公今年38岁，在当地一家银行上班。老公每个月的工资扣除五险一金后，拿到手的大概3000元，一年的综合收入为50000元。另外，在他们银行还有45000元的股，每年分红不确定。我今年32岁，在一家企业上班，是一名会计。
nid:6142, title:白领夫妇体检意外引发插曲 如何安排家庭保障, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐使用：/strong基金百宝箱gt;gt;查询更多基金宝宝(货币基金)收益率并进行各项指标对比/
/blockquote一场体检的意外引发卢先生对疾病保障的反思。当下他决定每月固定支出一笔费用，为自己和太太提早配置重大疾病保障。然而在保障项目的选择上，卢先生遇到了一些困难。文本刊实习生刘昕半年前笔者见过卢先生，他的体态说不上发福，那至少属于圆润。而现在眼前的卢先生简直是脱胎换骨，俨然一副标准衣架子。笔者逗趣地揶揄他：去过韩国抽脂啦？他直摇头道：哎，真是一言而尽啊，我这是被吓瘦的。
nid:6143, title:职场新人月收入5000 想理财挑什么产品最合适, summary:本期解答工行浙江省分行营业部精艺求金核心理财团队理财咨询台hbcfnews@hotmail.com帮办热线：85051719主持记者朱雪利问：我是一名刚毕业2年的职场新人，月收入5000元(税后)，无房无任何投资，每月开支约3000元，请问面对繁多的理财产品，该依据什么来选择合适的呢？答：职场新人要树立积累和增值的理财习惯。可选择货币基金或者现金宝建立累积账户，每月投资1500－2000元左右。每月从支出中省点钱出来，投资股票型基金的定投，这部分资金相当于中长期投资。通过这两个账户的建立，随着收入的增加和投资账户的积累，还可以选择如股票等多元化的投资渠道。
nid:6144, title:房奴孩奴家庭月收入1.2万 巧理财盘活小资金, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐使用：/strong基金百宝箱gt;gt;查询更多基金宝宝(货币基金)收益率并进行各项指标对比/
/blockquote@华西都市报：当家才知柴米贵这话若说给正值豆蔻年华的小姑娘或都市剩女们，只会一笑而过。但对于刚为人母或者享受天伦之乐的父辈来说，他们更有切身的体验。本期华西理财课堂，邀请交通银行四川省分行和哈尔滨成都分行的两位理财师对普通工薪阶层罗晶一家的收入进行理财规划分析，以期为大众读者提供借鉴。strong案例/strong罗晶，34岁。曾经在一家国企工作，月收入税后3500元左右。
nid:6145, title:揭上海拜金女惊人赚钱招 从月光族变身财女族, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐使用：/strong基金百宝箱gt;gt;查询更多基金宝宝(货币基金)收益率并进行各项指标对比/
/blockquote上海是个高消费的城市，上海的女人更是消费的主力军，不管是网购也好，商场也好，永远都有女人们的身影，因此往往都成了月光族！不少女生都反映过同一个问题：自己根本存不下钱，也完全弄不清楚每月的钱去哪儿了。那面对每个月不够用的工资，如何才能从月光族变身财女族呢？strong1、零存整取储蓄方法/strong最适合人群：月光族、单身族零存整取是每月固定存款，到期一次性拿回本息。
nid:6146, title:普通家庭如何理财 子女教育金与保险规划两手抓, summary:李先生今年30岁，事业单位工作稳定，每月收入5000元左右，其妻陈女士28岁，是他的同事，收入与其相当，单位三险一金齐全但并不高。二人有一套自住房但无车，今年生了一个宝宝，准备为孩子今后的抚养金、教育金等做资金计划，请问该如何才能较好地在不影响生活前提下做好这个规划？strong总体分析/strong李先生家庭的财务状况安全性尚好，但缺乏资产增值潜力。因今年生了宝宝，预计家庭支出还会有一定的增长。李先生家庭所要关注的理财目标主要有合理配置流动资产、实现购车计划、完善风险保障、积累教育金、提升资产增值力等方面。
nid:6147, title:小职员年入仅3万 不买房不买车旅游开销咋积累, summary:家庭档案1989年出生的小徐，今年25岁，大专文化，年收入只有3万元。吃住在父母家里，无房无车，每个月开销1000元。有商业保险两份。理财目标不买房不买车，旅游开销能实现不限地域就好。　strong　这个小职员只有一个特殊爱好/strong1989年出生的小徐是通过本报理财栏目留下的通联方式找到记者的。她告诉记者，她是绵阳本地人，1989年出生。高考并没有考上一个理想的大学，上了绵阳本地一所大专院校。因为没考上起码的二本院校，小徐心里很不好受，她自嘲说也有好处，上学起码节约了不少车马费。跟其他在外地学习的同学比起来，小徐感觉自己就像井底青蛙，没见多大的世面。
nid:6148, title:中专毕业90后月入2400元 三年完成买房目标, summary:腾讯财迷团网友李冠晓向我们分享了他的理财故事，作为一名90后，在最初月入2000元的情况下，他是如何实现3年买房目标的过程。李冠晓来自山东泰安，生于1990年的他中专毕业后在当地一家乳业公司的市场部做巡线员，最初的工资月收入仅2400元。李冠晓说，无论买房还是买车，你都要给自己的梦想一个实现的日期，并且将目标量化细化。根据当地房价水平，他设定了三年12万的储蓄目标，以攒够首付的费用，这是他理财规划的开始。在李冠晓的理财规划中，最重要的部分就是原始资本的积累。即使身处三线城市，对于刚工作不久的90后而言，想买到一套房仍然比较困难。这时候，开源就显得十分重要。
nid:6149, title:可投资资产仅为5万元的年轻家庭如何稳健理财, summary:问：30岁的张女士月收入7000元，丈夫8000元，单位办理各类保障，日常开支每月约4000元(包括房贷2000元)，目前有现金及活期存款5万元，股票市值3万元。请为他们现有资金做合理规划。答：建议可将家庭5万元的现金及活期存款购买成低风险、短期的银行理财产品。目前家庭有市值约3万元的股票，属于高风险投资，占家庭资产的比例较高。所以建议将每月结余的资金作一个风险较低、灵活性强的投资，可选择购买货币型基金，既可作为家庭备用资金、也可待资金达到一定数额后做一个中长期的投资，如债券型基金等、银行中长期的理财产品等。
nid:6150, title:按人生阶段投保女性险 提早准备母婴健康险, summary:文本刊记者陈婷无论是单身女性，还是已婚女性，现代女性的保险意识已经越来越强了。而细心的丈夫或男友也越来越关心自己身边另一半的保障问题。丽人们该如何选择与自己人生阶段相匹配的保险产品，为自己筹划一段有保障的玫瑰人生？妻子、母亲、女儿、职业女性，现代女性身兼多职，在社会和家庭中都扮演着越来越重要的角色。而女性天性善良、心思细腻，懂得关心别人却往往忽略了对自己的关注和保护。随着一年一度女性节日的到来，平日工作繁忙的女性朋友更应该考虑为自己安排一份商业保险，保障自己的幸福生活。strong初入职场为人生打好基础/strong初入职场的年轻女性面临骤然增加的工作压力和强度，身心都会受到巨大的考验。
nid:6151, title:开销不菲存款羞涩 36岁沪漂大龄男回乡安家计划, summary:沪漂大龄男回乡安家计划(提要)36岁的大龄单身男青年丛先生，在过年的一次相亲中，认识了一位有好感的姑娘。早已经有些厌倦一线城市不菲生活成本的他，无论是因为爱情，还是因为面包，都令他萌生了从上海撤退的打算。只是碍于囊中羞涩，他该如何实现自己的计划呢？文本刊实习生刘昕从大学毕业起，丛先生就一个人来上海打拼。作为一名36岁的大龄单身男青年，多年的异地漂泊生活，不仅没有赚到丰厚的家底，还令他感到孤单寂寞。在家人安排的一次相亲中，他结识了一位有好感的姑娘。无论是因为爱情，还是因为面包，他萌生了从上海撤退的打算。
nid:6152, title:拟生二胎家庭理财规划 紧急备用金用货基留存, summary:文/李红梅做好应急准备金的储备和中长期资产的配置，提高大人的保障水平，即可放心迎接第二个宝贝的来临获悉国家放开生育二胎政策，一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策让北京的高先生很开心。高先生拥有一个幸福的三口之家，女儿可可今年4岁了。高太太是独生女，按照新政策，他们可以要第二个孩子。但是，掌管家中财务大权的高太太却有自己的担忧：我和先生都很喜欢小孩，也希望可可能有个小弟弟或者小妹妹陪她一起长大，但最现实的是经济问题。我看网上有些人讨论像北京这样的大城市，家庭年收入最好要到达五十万以上再考虑要二胎，否则会很困难。
nid:6153, title:买房带来负盈利 重构健康家庭财务状况, summary:文/吴新婷吴新婷，联讯证券经纪业务管理总部总经理助理，惠州市理财师协会副会长，全国十佳理财师、国家理财规划师、经济师、证券投资顾问。1月20日，国家统计局发布数据显示，2013年城镇居民人均可支配收入为26955元，较上年名义增长9.7%，其中广东省城镇居民人均可支配收入为33090元。广东省房协2月7日发布的2013年度广东房地产市场分析报告显示，2013年广东省全年商品房销售均价9090元/平方米，同比上涨12.1%，其中商品住宅均价8466元/平方米，同比上涨10.4%。假设广东省一对家庭经济状况中等的小夫妻，一年的可支配收入约为：33090元×2=66180元。
nid:6154, title:中产家庭年收入50万元 马年如何规划资产增值, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐阅读：/strong小白领回顾三年理财之路：从零攒出一套学区房80后新婚夫妻如何购买保险谨守双十原则投资稳健女神变身为财女适宜增加偏股基金配置/
/blockquote文/陈玉罡万先生家庭年收入52万元，其中万先生每月收入2.1万元，年终奖4万元，爱人每月收入1.5万元，年终奖2万元。两人有一套自住房和一套投资性房产，其中自住房市值240万元，贷款66万元尚未偿还，每月还房贷5550元；投资性房产市值120万元，每月出租获得房租收入3000元。万先生的月生活支出为3000元，爱人的月生活支出4000元；
nid:6155, title:80后新婚夫妻如何购买保险 谨守双十原则, summary:80后新婚夫妻如何购买保险？年交保费预算是家庭年收入10%，家庭成员总保额为家庭年总收入10倍■新快报记者庞倩影近期，不少新婚夫妇致电或发邮件到本报《赚钱周刊》表达自己的困惑：一方面，忙着买房购车；另一方面，又怕保险缺席，一旦出事就手停口停。下面介绍一个案例，具体解析一下如何规避新婚夫妇家庭生活中的风险。●背景介绍80后新婚夫妻，丈夫张先生，30岁，广州某企业销售经理，收入不够稳定，近两年平均税后月薪1万元左右，年终奖视业绩而定，大概是2万元。妻子刘女士，27岁，广州某事业单位员工，月薪8000元，工作稳定，每年度各类奖金合计1.5万元左右。
nid:6156, title:两个案例告诉你找伴侣有钱没钱重要吗, summary:婚姻跟衣食住行一样，是贯穿人一生的一件大事，受如今的国情影响，女孩择偶会越来越倾向于把经济能力摆在第一位，借她理财这块宝地，楼主讲一个小道理，可能有些唯心主义，但希望能给很多即将或者正在受这个问题困扰的人一些帮助。如今的中国确实跟父母那一拨人择偶的年代不一样了，那个年代大家起点都差不多，单位还有福利分房，即便没有，通过两个人的努力，日子也可以一点一点过起来，而且不少媳妇结婚以后都是跟婆婆住一起，并没有如今的二人世界，当年也没多少人有那种没房子不嫁的想法。
nid:6157, title:小白领回顾三年理财之路：从零攒出一套学区房, summary:我在上海待了三年，现在是第四个年头，从一个初出茅庐的小丫头慢慢长大，有了自己的家庭，也开始慢慢稳定。我记得读研时看过一部电视剧，大家都应该看过吧，叫《蜗居》。当时看完我说绝对不去上海找工作。所以说话不能说的太绝对，还没毕业我就追随着我老公的脚步来了上海。刚来上海的时候，住在静安区的小弄堂里，每次上班都必经恒隆、金鹰，LV的巨幅广告牌，路边的MIUMIU，这就是上海给我的印象。
nid:6158, title:投资稳健女神变身为财女 适宜增加偏股基金配置, summary:减非必要支出抄底偏股基金不需盲目追捧银行理财产品与互联网理财品对于2014年的中线理财，已婚和未婚女性应有所区分。适逢股市趋暖，抗风险能力较强的已婚白领女性适宜增加偏股基金的配置；而对于单身女性来说，多元投资仍是核心，不必在余额宝(类似网上理财产品)与银行理财产品上耗费过多的资金与精力。文、表/记者井楠案例一：何小姐31岁，单身，是一家大型国有企业的财务人员，年薪15万元。目前住在番禺区一套价值150万元的中等面积住宅中，月供3800元。现有流动资产25万元：其中现金7万元，余额宝中有8万元，即将到期的银行理财产品10万元。请问，未来半年到1年时间里，该如何理财？
nid:6159, title:信用卡设置密码被盗刷83万 银行称客户责任, summary:2012年4月2日下午，王先生乘坐航班从香港回北京。几个小时后，重新开机的王先生收到了银行发来的一连串短信交易提醒，称他的银行卡中83万余元被人刷卡消费。王先生随即查看随身物品，发现银行卡仍在他的身上。王先生从银行查询得知，他的某银行储蓄卡于当天16时54分和16时59分被人在澳门分两笔刷走83万余元。发现银行卡被盗刷后，王先生立即向警方报案并挂失。消费记录显示，消费单据上的签字明显与王先生卡背面的签名不符，不仅笔迹不同，连名字都不一样，王先生怀疑自己的银行卡被人克隆，有人持伪卡消费。目前，港澳警方仍在调查此案。
nid:6160, title:月入6000元的稳健理财方案, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐阅读：/strong大龄单身男青年年入15万如何规划实现买房梦80后小夫妻巧理财两年还清房贷不做月光族月入6000巧用定投组合实现财产增值/
/blockquotestrong【理财案例】/strong陈小姐今年28岁，在一家IT公司做媒体宣传主管，月收入6000元。老公，在一家国企担任机械工程师一职，月收入也是6000元，公司都缴纳五险一金，暂无商业保险，年终奖都是双薪。家庭每月生活费4000元，这部分开支主要是因为两人平时都在外就餐，上班打的。另外，每月还需还5000元房贷。在投资方面，陈小姐今年2月份1.
nid:6161, title:65岁资深理财达人 教你怎么买理财产品, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong理财提示板：/strong购买银行理财产品时需注意的几个要点。第一，投资者首先要搞清楚自己的风险承受能力，了解产品的预期收益和风险状况，不要对理财产品的收益预期过高。第二，重视产品的挂钩标的，通常情况下，挂钩标的为股票、基金、指数或商品的结构性理财产品多为高风险投资，银行可能将其设计为保本浮动收益型或者部分保本型产品。第三，关注产品的赎回条件和期限，不同银行对于提前赎回的规定不同，提前摸清以防不必要损失。
nid:6162, title:教你看懂银行理财产品说明书 快速识别风险, summary:strong问题提纲：/strong1.银行理财收益是如何计算的？频繁购买短期高收益率理财产品合适吗？坚持买1年银行理财后，能得到多高的年化收益率水平呢？2.如何快速识别银行理财产品的风险？需要看哪些说明呢？3.银行理财流动性怎么样？怎样选择适合自己的产品呢？摘要：近年来银行理财产品销售一直很火爆，无论是销售规模还是收益都是节节高升。我们在银行选择产品时候，既要考虑它的收益，又要考虑他背后的投资风险，还要结合流动性的要求选择产品期限。但每次在银行买理财的时都需要填写很多单子。除了签字几乎没有仔细看过这厚厚一沓资料。本周理财师答疑将和大家分享一下如何看懂银行理财产品说明书。
nid:6163, title:大龄单身男青年年入15万 如何规划实现买房梦, summary:投资与理财吴辉今年的年终奖终于发到手了，单位领导说因为今年效益不算太好，年终奖比去年还少，只发了1.8万元。在郑州一家设计院工作的孙晨晨抱怨道，来这个单位工作4年了，工资没见涨，反而越来越少。年终奖的缩水，让他心里很不是滋味。他给《投资与理财》杂志发来邮件咨询，这笔年终奖，他该如何做规划，才能物尽其用？话说孙晨晨，今年已经34岁了，却还是单身。由于经济负担较轻，以往的年终奖都孝敬了家人和犒劳了自己，没有做任何理财方面的规划。但今年的状况不同了，他觉得年终奖的缩水，意味着未来的工资收入有可能减少，加上一二线城市的房价还在上涨，自己未来的生活存在一定的不确定性。
nid:6164, title:关于理财那些事儿 看看女人们是怎么说的, summary:本期主持倪辉钱不是万能的，但是没有钱却是万万不能的。这是一句很现实的话，而且现实到点子上了。随着女性财务与精神越来越独立自主，如何掌握自身财务、尽早理财积累财富，也成为女性生活中的一门主课。又到国际妇女节，来听听这些娘子军们关于理财的一些思考和看法吧。strong●唐女士，退休人士/strong理财是一辈子的事，关键是要趁早。我是2004年开始学的，那时大概48周岁，理财目标也是这以后逐步确定的，我觉得有点晚了。不过运气算好的，退休前完成了理财目标，又遇上我家拆迁，因为已买了房，拆迁款都成了流动资金，以后不生大病的话，应该生活无忧了。
nid:6165, title:80后小夫妻巧理财 两年还清房贷, summary:80后成先生，在某公司担任总监，月收入8000元。太太在是小学教师，月收入3000元，每月生活开销大概在2000元左右。目前还有34万元的房贷没有还。两人有15万元银行存款。2014年来到，夫妻俩有了新的计划，计划尽快还清房贷，并准备2年后要个宝宝，房贷还清了，就能全新全意地赚钱养宝宝。成先生觉得15万元存在银行，利息太少了，想通过购买一些低风险高收益的理财产品能让资金获得更多的收益，究竟买哪种产品好呢？让不是太懂投资理财的成先生不知所措。后来，有位朋友介绍成先生认识了嘉丰瑞德理财师，他向理财师寻求了家庭理财帮助。
nid:6166, title:四招提高无抵押贷款审批额度 用别人钱圆自己梦, summary:利用别人的钱，圆自己的梦成为许多年轻人消费的新趋势。然而对于部分用户来说，由于收入不高，所贷金额不能完全满足他们的旅游、留学或是装修梦。殊不知，提高贷款额度的因素不仅局限于工资的高低，您也可在其他方面争取到更多的周转资金。为了让梦想触手可及，不妨来看看有何窍门适用你吧！strong一是保持良好信用记录/strong个人信用记录越来越受到银行等贷款机构的重视，在受理各类贷款申请时，都会查看借款人的个人信用报告，视信用状况确定是否放贷以及贷款额度。影响个人信用记录的关键因素便是信用卡逾期和贷款逾期。如果个人信用记录良好，银行会给出更高的贷款额度，一般能达到个人工资的8-10倍左右。
nid:6167, title:存款频繁搬家不划算 算算存款怎么存最赚钱, summary:资本都是逐利的，哪能赚钱钱就到哪去，作为家庭理财也不例外。但是就个人投资者而言，频繁地将存款搬家也未必见得是好事，应根据家庭情况制定理财规划，还要熟悉产品特性，算清账。有人见存款上浮就去存款；有人见各种宝收益高，就把存款搬到各种宝中去；看银行理财产品收益高又去买理财产品；还有人每天操作国债逆回购，认为这样就可以让钱生更多的钱。这种主动理财的精神是值得称赞的，但是在理财过程中，还需要算好账，根据家庭实际情况来打理。有人买产品只看收益，譬如看到一些短期银行理财产品收益较高就去购买，到期后马上再去挑选新的理财产品，倒腾得很累。
nid:6168, title:网络理财投资者需防平台风险, summary:从余额宝、理财通等金融产品的火爆到各类网贷平台成交规模的持续扩大，近几年，互联网金融领域的创新产品层出不穷，令大众在普及金融知识的同时迅速掌握了网络理财的便捷方式。以高收益、低门槛、操作简易为特征的网络投资理财已然成为当下草根金融关注的焦点。不过，任何金融产品都难掩其投资风险，尤其在互联网信息庞杂的环境下，网络理财背后的资金骗局、平台倒闭等事件频频出现，用户资金安全的担保、交易信息的安全等风险防控仍待强化。据了解，针对互联网金融的监管政策即将出台，未来网络理财将更加注重投资的风险。
nid:6169, title:薪水低也不怕 工资理财长线也能赚到好收益, summary:许多刚毕业的人总操心钱赚得太少，操心如何兼职如何开源提高收入，但殊不知，对于上班拿工资的工薪族而言，最大的开源就是自己。提高自己的能力，对自己的职业道路进行恰当的规划，给工资带来质和量的飞跃，这才是工资规划理财的终极目标。刚毕业的孩子总是觉得自己赚钱太少，很多人想尽办法通过兼职等手段来开源，以最大限度的提高自己的收入。但是，兼职、薅羊毛真的是开源的最佳方式吗？我可不这么认为。对于上班族而言，最大的开源其实自己。努力提高自己的能力，对自己的职业道路进行恰当的规划，以给工资带来质和量的飞跃，这才是开源的黄金准则。
nid:6170, title:丈夫下海经商妻子守岗养家 95万存款如何打理, summary:文本刊实习生刘昕近一年，看到周围不少十多年的老同事相继放弃优厚的工作待遇下海经商，受到他们的鼓舞，而立之年的鲁先生也决定自己创业。然而，辞职以后，不少现实问题浮出水面，鲁先生首先要考虑养老保障问题；其次是如何应对创业初期收入的减少。strong丈夫下海经商妻子守岗养家/strong鲁先生今年正好40岁，妻子比他小三岁也是公务员。鲁先生辞职后，妻子成为了家庭唯一的稳定收入来源，月薪6500元。据鲁先生说他们夫妻俩只有95万元存款；主要的不动产是现在居住的这套市值350万元的二室一厅；前几年，妻子娘家拆迁，他们一家三口分得的一套二室一厅的动迁房，现在房子出租每月能收到3500元的租金；
nid:6171, title:教你挖掘具有高升值潜力股, summary:什么叫长线股，按时间周期还是按个股涨幅。我相信绝大多数投资者都喜欢按涨幅衡量。其实道理很简单，股市熙熙攘攘皆为利来，个股疯狂皆为利往。无论是个人投资者还是机构投资者参与股市操作，目标只有一个。那就是赚钱，在利润的最大化的推动下，走出涨10倍的股票有什么难？个股疯狂又何妨？大家，打开K线股或查一查数据，可以看到，能够上涨10倍的股票，不外几种：第一种是低价行业龙头股，借助行业复苏。在业绩增长的前提下，推出高送转，并展开填权行情。第二种是资产重组股后，脱胎换骨的品种。这类股的最大特别是，大股东需要有实力，所注入的资产要有持续增长的能力。能促使业绩起脱胎换骨变化。
nid:6172, title:房贷6000想买车 理财师建议分期免息, summary:strong理财人物：赵先生/strongstrong理财师：华夏银行理财经理聂乾坤/strong岛城市民赵先生目前有30万元的银行贷款，每个月还要还6000元的房贷。虽然开支较多，但是收入也不少。我的年收入15万左右，妻子4万左右，我们还有点副业。赵先生的孩子即将降生，他打算买车，可是看着高额的支出，他拿不定主意。记者帮他找到了华夏银行理财经理聂乾坤。经过家庭财务状况分析后，聂乾坤给出的建议是，家庭综合偿债能力较弱，短期偿债能力适中，建议分期免息购车。strong家庭现状：月供、贷款样样有，还想买车/strong赵先生说，他年收入15万左右，其中包括工资和年终奖；
nid:6173, title:不做月光族 月入6000巧用定投组合实现财产增值, summary:□本报记者张金辉月收入6000元，收入已经不错，但每月却还是月光族。市民王小姐咨询，如何在不大幅降低生活品质的同时，能通过合理的理财，来实现一定的资金积累，为日后的成家坐准备。为此，记者采访了哈市银行理财经理，为王小姐量身制定了理财规划。基本信息：王小姐，单身，24岁，在某大型企业工作2年。每月工资收入6000元，名下有5万元一年期的定期存款。拥有一套45平方米的按揭房(2年前刚毕业时父母赞助首付款购买)，扣除公积金，每月房贷支出1000元。目前独居，大部分时间三餐都用单位补贴的餐卡在食堂解决，每月用于服饰、化妆品、护肤品和娱乐项目上的日常开销大约在3000-4000元，基本属于月光族。
nid:6174, title:90后五年买房：选定投两年攒10万结婚钱, summary:京华时报读者小王和男友都是90后，去年7月刚大学毕业，在深圳的事业单位上班，每人每个月拿到手的工资有7000元左右，单位有五险一金。目前两人都是住单位宿舍，伙食费每人每月700元左右，加上杂七杂八的大概每人每月能剩下5000元。两人计划两年后结婚。想问问刚毕业的他们该如何规划，如何理财，如何能在未来的日子里在房价如此高的深圳有自己的窝？【理财规划】理财建议：①建议二人采取基金定投的方式，按年化收益率5%计算，每月每人定投2000元左右，即可实现两年后积累10万元结婚准备金。②二人转正后，每月增加住房补贴2000元，每人每月生活支出剩余7000元，每月定投基金2000元后，剩余5000元。
nid:6175, title:工薪家庭年薪达35万 股票投资留10万以内即可, summary:■投资理财南方日报：陆先生35岁，是深圳一家事业单位的工作人员，年薪20万元；太太是民营企业的中层，33岁，年薪15万元。目前资产如下：混合型基金12万元（有盈利），股票（部分被套）15万元；银行理财产品15万元（1年期限与3个月期限），货币基金10万元，余额宝有5万元。全家在罗湖区有一套价值300万元的中等面积住宅。案例中的陆先生是深圳工薪阶层的代表。他们有一个显著的特点，就是收入不算很高，但比较稳定，一般来说有房有车，手里也有一定额度的流动资金。他们上有老，下有小，投资的愿望比较强烈，但在风险承受能力上却比较弱。对于这个阶层，在家庭理财方面应注意哪些问题？
nid:6176, title:90后职场新兵五年买房：选定投两年攒10万结婚钱, summary:京华时报读者小王和男友都是90后，去年7月刚大学毕业，在深圳的事业单位上班，每人每个月拿到手的工资有7000元左右，单位有五险一金。目前两人都是住单位宿舍，伙食费每人每月700元左右，加上杂七杂八的大概每人每月能剩下5000元。两人计划两年后结婚。想问问刚毕业的他们该如何规划，如何理财，如何能在未来的日子里在房价如此高的深圳有自己的窝？【理财规划】理财建议：①建议二人采取基金定投的方式，按年化收益率5%计算，每月每人定投2000元左右，即可实现两年后积累10万元结婚准备金。②二人转正后，每月增加住房补贴2000元，每人每月生活支出剩余7000元，每月定投基金2000元后，剩余5000元。
nid:6177, title:小老板加强保障稳健积累财富 基金定投分散风险, summary:京华时报读者赵女士和老公开了一个档口，每月除了日常生活开支大概有8000元钱可支配，两人双方父母一年收入有几万元不用其支付生活费，儿子生活费也由老人负责。夫妻俩对理财一点概念都没有，想买基金或银行产品又不是很了解，很怕把辛辛苦苦赚来的钱赔进去，想请理财师推荐基金或银行产品，根据家庭实际情况给赵女士一些理财建议。【理财建议】需求一：保障购买具有重大疾病保障功能的终身险种。建议拿出家庭年收入10%投保比较合适。重大疾病保险最好终身型。最好有晚年可转为养老年金功能的商业保险。夫妻二人都是家庭经济支柱，建议每人投保一份，以防重大疾病给家庭财务带来毁灭性的资金压力。
nid:6179, title:已过而立之年夫妇年入14万 如何理财为孩子准备, summary:中国江西网讯今年31岁的徐女士结婚3年，大她两岁的丈夫在一家广告公司任主管。跨过30岁以后，他们开始考虑今后的健康问题、生育问题、生活保障问题等等。家庭收支方面，徐女士年收入6万元，丈夫年收入8万元，单位办理各类保障，两人还有2万元左右的住房公积金。不过，两人每年还贷款2.4万元，日常生活支出约4万元，家庭目前有现金及活期存款6万元，股票市值3万元。随着年龄的增长，徐女士开始考虑要个小孩了，在自己退休之时孩子基本长成，自己和丈夫身体状况应该还可以允许外出旅行。strong理财目标：/strong1、现有资金合理规划；2、35岁前生孩子，并为孩子攒一份成长基金；
nid:6180, title:给二十几岁年轻人的理财妙招：省钱就是赚钱, summary:在我的身边二十几岁的朋友以月光族为荣，觉得年轻就是资本，理财与我无关，殊不知，二十几岁正是学习理财知识，加强理财实践的黄金时期，希望大家能够尽快树立正确的理财观，有些同学可能会说那么点钱能干什么？做生意，我不会啊；炒股我怕风险；基金是什么？钱少似乎什么也干不了，但是本金少就意味着我们无财可理吗？错！只要选择适合自己的理财方式和理财产品，小MONEY也能有大收益！不信？那就让柚子来教你几招吧：第一招：理财，从攒钱开始。作为新时代的新青年，你知道金钱的作用吗？
nid:6181, title:四种方式唤醒躺在卡中的钱：信用卡赚免息期利差, summary:小刘夫妻俩均供职于大型企业，结婚几年来，他们每月的薪水都会通过银行按时发到工资卡上。夫妻俩自认为天生就是没有经济头脑、不擅长理财的人，为此，只好采用周而复始的放羊式财务管理——每月发的工资一直存在银行工资卡上，需要花钱时则从卡中取出来，用不完再存回去，当工资卡中的余额达到一定金额时，再到银行取出来转存成定期储蓄。其实，这种大撒把式的财务管理是一种非常不明智的理财方式。针对这类工资卡族家庭，笔者介绍几种方便快捷的傻瓜型理财方式。strong开通约定业务活期转定期/strong据笔者了解，现如今像小刘夫妻这样，每月都是把工资放进卡里的家庭并不在少数。
nid:6183, title:如何帮父母理财：股市保证不投入过多资金, summary:大部分人都不会帮父母理财。成家后，大家都会用心管好自己小家的财务，虽然也都会给父母钱，但是谁还会去具体的干涉父母的财务状况呢？我觉得，在父母可以接受的范围内，适当的引导和帮助他们理好自己的财是很重要的，不要等他们没钱了，伸手找你帮忙时，你才意识他们的财务危机。我已经是近30岁的人了，父母也都50+。现在因为带着儿子影一与我父母同住，逐渐发觉他们财务上不合理的地方，所以有感而发。1，购物不精打细算我爸妈属于把钱看的很轻的人，去超市不看价格，菜市场买菜也不问价格，买东西更不会货比三家。而且便宜没好货的观念根深蒂固。这点呢，我又不好直说你买贵了，那样他们心里会不舒服。
nid:6184, title:85后小家买车旅游两不误：贷款买车结余买余额宝, summary:林先生今年29岁，妻子27岁，均在IT企业工作，有五险一金，无商业保险。小孩6个月，夫妻双方父母身体健康都有退休金，目前无需供养。家庭年工资收入税后约16万元；男方有所在公司股权激励，每年分红3万元左右。目前该家庭有一套自住番无车；公积金房贷还剩80万元，月供5061元；夫妇二人年公积金约3万元。家庭月支出10000元左右(含房贷)，目前有10万元定期存款。理财目标开始为孩子准备未来的大学教育金。
nid:6185, title:中年人制定商业保险计划解决家庭财务问题, summary:文丁银泉周春华作为家庭顶梁柱的夹心族可以说是家庭乃至社会的中坚力量，为自身和家庭成员制订合理的保险计划，充分发挥其保障功能，享受其具备的独有价值，能为家庭和社会和谐幸福提供切实保障。被称为三明治夹心层的家庭中间阶层，他们对于家人的关爱大致集中于对父母身体健康、财务上的支持，和对子女的教育储备、健康关注两大课题。而这些问题都可以通过制定合理的商业保险计划，运用其转嫁风险、助力养老的功能得以有效应对。strong给予父母专属关爱/strong随着年龄的增长，父母一辈的健康状况往往最容易牵动子女的心。制订合理的医疗保障计划能够为他们的健康加上一把安心锁。
nid:6186, title:家庭月收入23500万 女儿压岁钱如何变身教育金, summary:文本刊实习生刘昕面对昂贵的教育费用，周岁女童思思的妈妈打算利用压岁钱和每月定存这两笔钱，为女儿度身定做一款教育基金。这位妈妈能实现理财目标吗？思思聪明伶俐，1岁多就能蹒跚学步。妈妈对于她的成长点点滴滴都充满欣喜，和所有望子成龙的父母一样，思思妈妈希望她的女儿能得到最好的教育，而眼前提早为女儿准备一笔教育基金显得尤为重要。strong压岁钱是一笔不小的财富/strong思思出生在一个大家庭，长辈们都非常疼爱她。满月时思思收到长辈们给25000元礼金。随后的农历新年，思思同样又收到不少压岁钱，光奶奶和外婆就分别给了她一个1000元的大红包，红包合计10900元。两项红包相加金额高达35900元。
nid:6187, title:中产家庭年收入超过40万 如何理财为储备教育金, summary:家庭情况：今年32岁的乐先生，是一位外企白领，工作8年，目前年收入为30万；乐先生妻子今年29岁，是一名公务员，年收入12万；乐先生的儿子今年3岁，已上幼儿园，乐先生希望重点培养儿子的钢琴才艺。资产明细：2011年，乐先生购买了一套120平方米的商品房，目前仍需要还100万贷款，准备买辆轿车20万，家里目前积蓄有22万。家庭月支出在3000元左右，双方父母退休，有基本养老金，两人有社保，但暂无任何商业保险。未来忧虑：乐先生对于今后的工作生活有不少忧虑，如收入中断后家庭保障费用，子女的教育基金，房屋贷款偿还、买车支出，以及养老储备和大病储备等。
nid:6189, title:二胎时代如何理财 资产配置需更合理, summary:尽管单独二胎开放让符合条件的市民有了生二胎的选择，但高企的生养成本却让不少人望而却步，不少网友感叹能生却养不起。文|《小康·财智》记者吴洁单独生二胎这段时间成为人们关注的热点，一些三口之家开始计划升为四口之家。不过，面对随人口增加而带来的经济压力，一些想生二胎的夫妇纠结了。那么该如何规划生育二胎的理财计划，以便减轻整个家庭的经济压力呢？strong二胎比头胎的生育成本低/strong有媒体调查显示，就全国来看，约有五至六成的单独家庭愿意生二胎，其中大城市意愿比较弱，中小城市比较强，生育成本正是阻碍大城市生二胎意愿的首要因素。那么，生二胎的成本究竟多少？
nid:6190, title:80后移民美国的家庭理财计划：如何购第二辆车, summary:移民美国后，开始详细制定家庭理财计划和目标，用挖财记账，学习理财投资，生活就是在点滴中改善。投资与理财ccchild我们现在的家是2个80后、1个10后。老公IT男，税后月收入1.8万元，无其他副业；本人2012年6月辞去工作，全职妈妈；儿子快2岁了，碎钞机一台。在认识挖财之前，我俩基本没有记账习惯，即使有，也是三天打鱼两天晒网，根本坚持不下来。2013年11月，我俩带着3个大箱子，差不多全部家当，飞抵旧金山，开始在这里安家。从最开始的租房、租车，到后来的买车、买家具电器，反正一切都按原来的样子，布置这里的家。发现带来的RMB真是太不经花了。
nid:6191, title:职场新兵两年结婚5年买房 月余5000多如何理财, summary:京华时报读者小吴是刚参加工作的大学毕业生，月工资7000元，除伙食、交通等支出，每月剩余5000元。转正后每月增加2000元住房补贴。有五险一金，住房公积金每月单位缴纳500元、个人缴纳500元。理财目标：①计划两年后结婚，需要准备金10万；②在深圳购买住房。【理财规划】①建议小吴和女友采取基金定投的方式，按年化收益率5%计算，每月每人定投2000元左右，即可实现两年后积累10万元结婚准备金。由于该笔资金属于刚性需求，建议选择债券基金、货币基金进行定投，如农银货币A、南方现金增利A等。
nid:6192, title:小城市土豪购房换车两步走 百万存款如何打理, summary:京华时报读者杨先生所在城市房价在5500元/平米左右，现名下有价值10万元小轿车一辆，住房两套：一套面积155平米，现市值95万元，目前尚有银行贷款48万元没有还清，月供3100元，现对外出租，每月租金2900元；另一套71平米，现市值40万元，全款购买，目前对外出租，每月租金1200元。去年年初在家里赞助下首付一半，贷款84万元购买了一套临街商铺，242平米，月供一万元，10年还清，目前对外出租，每月收取租金1.2万元，此商铺现市值300万元左右。本人因为刚刚结婚，还没有孩子，现同父母一起居住。理财计划：1.
nid:6193, title:保守派的2014理财规划：定存改为阶梯式存款, summary:其实一开始我的理财还真不是保守派，属于风险派，刚接触理财就是股票型基金，结果至今还在那里亏着。2014的理财规划暂拟定为五步走：一、股票型基金定投：这块是从10年定投到现在的了，虽然是每月都有定投，但是目前还是亏损，最近的走势开始变好，所以原本打算换一只定投，想了想还是算了。这一块是以后作为我自己的养老补充，属于长期投资，所以暂时的亏损就不去看了。如果接下来走势变坏再换。
nid:6194, title:筑巢期家庭月入6000元 如何巧理财买私家车, summary:□本报记者张金辉近日，哈市读者孙先生询问有关家庭月收入6000元如何理财的问题。记者采访哈市理财规划师，就孙先生的情况制定出了理财规划。家庭情况：孙先生与妻子每月共计6000元收入，月还房贷2000元。家庭平均月结余在2000元左右。目前的理财情况是，首先，家庭零储蓄，二人刚参加工作；其次，不会计划开支，俩人时常冲动消费；再次，每月剩下2000元不知如何理财。理财目标：希望能有一辆私家车；希望4年后生第一个宝宝，35岁左右再要第二个宝宝，届时有足够的资金负担这些。理财规划：类似孙先生这样的筑巢期家庭都或多或少会面临着相同的理财困惑。那么，理财该遵循哪些原则与步骤呢？
nid:6195, title:老两口退休后月入4000元 手中15万闲钱如何打理, summary:理财师：冯玉婷，浦发银行人民中路支行理财经理、AF(金融理财师)持证人案例简介：张先生今年62岁，老伴60岁，均已退休。现从老家搬到昆明和女儿同住，老家有住房一套。张先生和老伴每月的退休工资加起来有4000元，每月开支2500元左右。现在手中的闲钱大约还剩15万元，一直存在银行，不知该如何打理。理财目标：1.目前市场上的理财产品五花八门，不知道哪些产品既安全又有一定的收益率，比较适合像自己这样的老年人？2.想给女儿在生活上适当的帮助，在不影响生活水平的情况下，趁着还走得动，想到处旅游。理财师建议：1.
nid:6196, title:专业人士教你春节后如何巧秒理财, summary:□本报记者苏洁日常生活中，理财是永恒不变的话题。马年春节已过，在轻松愉快的长假过后，很多人都已投入到忙碌的工作中。新的一年，人们在计划一年工作的同时，同样关注节后如何理财，让钱生钱。记者针对不同年龄段的客户如何理财采访了专业人士。strong压岁钱理财成难题/strongstrong合而为一回报多/strong每到春节，孩子们都能收到一笔压岁钱，而随着生活水平的提高，压岁钱也是逐年渐涨，如何帮孩子打理这笔钱，成为家长们的理财难题。以前压岁钱不多，就给孩子当做零花钱用，我们家长不过问，现在压岁钱越来越多，如果都给孩子不放心。张女士表示。其实，和张女士存有同样担忧的家长不在少数。
nid:6197, title:银行行长怎么理财：利用掌握信息年收益近10%, summary:在这个全民理财的时代，手中有点闲钱的市民都开始有了理财意识，但是究竟用辛苦挣来的钱做什么投资才稳妥？不妨来看看金融界的精英们如何打理自己手中的财富。记者分别采访了青岛各大银行的5位支行行长，其中有专业技术型行长，利用工作便利和掌握的信息，能让投资的年收益达到近10%；也有守财地主型行长，因为嫌贷款利率高，只全款买房；还有肥水不流外人田型行长，闲钱全用来购买本行的产品，另外还有两名行长把钱交给自己人，即老婆或本行的优秀理财师打理，自己则连网上银行都不会用。
nid:6198, title:单身男短期理财搞定装修款 基金定投积累结婚资金, summary:刘先生，25岁，国企员工，有五险一金，月薪8300元，年终奖1万元，交通补贴600元/月。有一套房产，房贷10年，每月还3000元，用公积金还，要还到2022年。目前没有上任何商业保险。工作一年半，现在存款累计5万元，都是每月拿出一定数额定存一年期。单身，每月正常花费约为2500元。现与父母同住，新房今年年中能够入住。有辆15万元SUV私家车，私家车日常花销自己承担。strong■财务状况分析/strong刘先生刚毕业进入社会，处于财富积累初期，未来面临着结婚、置业、养老这几份人生账单。刘先生目前年收入为152800元，年收入结余比例为56.81%，结余比例还是比较高的。
nid:6199, title:年终奖因人而异巧打理 中层领导5万以上咋投资, summary:文本刊记者张安立过完了元旦，又送走了春节，到这时候，各个单位的年终奖金基本都发放了吧。今年的年终红包是否带给你一份惊喜，又或者让你感受到小小的失落呢？不管怎样，好好打理这份年终奖金，让它发挥更大的作用才是关键。　strong　职场新人：1万元以下年终奖/strong职场新人小高在新年里领到了8000元年终奖金，作为自己踏入职场的第一笔年终奖，这笔钱要怎么打理呢？理财建议：要说金额，这笔年终奖并不高，想作为投资的本金似乎少了一些。可要说意义，却是人生新阶段的开始，既然这样，不如将这一份特殊的奖金与家人分享。在马年伊始，向父母、长辈派发红包，让他们看到自己成长的脚步，也能为全家添份喜气。
nid:6200, title:双独家庭月入一万仍租房 年内生二胎该如何规划, summary:题聚焦：32岁的小李月收入5000元，年终奖金3万元，单位有五险一金；妻子月收入4000-5000元，同样有五险一金。目前，二人在杭州租房住，每月租金1500元，现有8万元存款。女儿3岁大，准备今年9月份上幼儿园。在小李老家，有自建房一栋，价值40万元，主要用于出租，租金每年2万元。李和妻子都是独生子女，准备今年内生第二个孩子，还计划3年内在杭州郊区买房。交行理财分析：从小李家庭的财务状况分析，目前两人工作事业相对都很稳定，年总收入大约为17万元，家庭日常开支估计为4万元/年，其中房租1.8万元/年，目前有存款8万元，收入中没有理财收入。
nid:6201, title:如何合理投保健康险：可按人生阶段入手, summary:记者傅烨珉保监会发布的《2013年保险统计数据报告》显示，2013年保险业累计保费收入17222.24亿元，同比增长11.2%。而增速较快的部分主要集中在健康险：2013年健康险业务原保险保费收入1123.5亿元，同比增长30.22%。显然，随着生活环境不断恶化，健康问题日益成为人们关注的重点，此间，越来越多人选择购买健康险防患未然。不过，市场上的健康险种形形色色，如何合理投保也有讲究。
nid:6202, title:有头脑小主妇精打细算理财经：三年从0到60万, summary:【导读】想要经营好一个家庭，女性的管家本事不能差，特别是在操持家务、管理钱财这方面，我相信很多财女都颇有心得。本期，她理财网财女墩墩妈跟我们分享了她的理财故事。三年来，她精打细算，成功实现了一穷二白家庭从0到60w的飞跃式发展，惊呆了有木有！财女们，快来看看这位有头脑小主妇的理财持家宝典吧！大家好，今天闲得无聊过来码码字，也算是对我这个家庭主妇的总结，这60W并不是我自己赚的钱，是我和老公两个人努力的结果哈。我们人在北京，薪水和消费都比二三线高出太多了，60W在北京连个水漂都打不出来的哈。
nid:6203, title:如何让压岁钱马上钱生钱 定投股基操作更简便, summary:□本版撰文信息时报记者叶静春节期间孩子最关心的事情之一是压岁钱。不少孩子的压岁钱经常是还没捂热，很快就被挥霍一空，这让不少家长心忧。如何打理压岁钱成了一门学问，相比最为传统的交学费、买书、买玩具、父母代为保管等老套路，什么样的理财方式既富有趣味性，还能在让压岁钱保值增值？昨日信息时报记者联系到多位专家，替各位家长和孩子支招，家长和孩子可以根据自己的需要，和能够安排的资金选择自己最容易接受的方法，让压岁钱马上钱生钱。
nid:6204, title:单身月光族月入6千 如何打理资产为成家准备, summary:吃饭、购物、美容、娱乐、旅游……如今的年轻人，生活多姿多彩，品质越来越高，由此诞生的月光族也越来越多。对于名下不太多的个人资产，月光族们也希望能通过专家意见来实现资产的保值增值。成都市民王小姐就是这样一位月光族。近日，她向成都商报求助，希望能找到一位专家为她指点迷津。今天就邀请到中国银行锦江支行新南支行的理财经理杜霞，请她来为王小姐给点理财建议。strong客户基本信息：/strong王小姐，单身，24岁，在某大型企业工作2年，平时工作比较繁忙，投资偏稳健。每月工资收入6000元，名下有5万元一年期定期存款(到期日期：2014年1月29日)。
nid:6205, title:三口之家月入1.45万 如何定投为宝宝攒下抚养金, summary:strong■个案资料/strong李先生，工资税前8500元，一年算15个月，全险+意外公司给上，已落户北京。太太休产假，预计4月开始上班，月工资6000元。宝宝去年12月刚出生，男孩。家里一套房，2009年7折利率贷款52万元，现在等额本息每月还贷3000元，一辆3万元买的二手车，每月消费约1000元，生活费在3500元左右。存款和理财产品大概是9万元。男方父母在老家，身体状况很好，还在上班，女方父母都已退休，身体状况很好，退休金够家用，现在在北京帮忙照顾孩子。strong■财务状况分析/strong李先生和太太是刚生完宝宝的年轻父母。
nid:6206, title:孩子压岁钱里的理财之道：巧投资利滚利, summary:过年的时候，长辈们都会将事先准备好的压岁钱分给孩子。据说，压岁钱可以压住邪祟，因为岁与祟谐音，得到压岁钱的孩子就可以平平安安度过一岁。投资与理财Mia新年可能是孩子们最开心的日子，因为一句新年快乐可以换来一叠压岁钱。但是，快乐之外，对于压岁钱，更多的孩子可能还局限于买书买学习用品等。其实，还有更多的方法能够更好地利用压岁钱，也能让孩子从小树立起更好的理财观。面对孩子手中日渐增多的压岁钱，科学的打理压岁钱，是对孩子进行理财教育的一个好机会，家长要提早准备。压岁钱是长辈给孩子的，如果完全由父母支配，其实并非明智之举，很容易让孩子产生抵触情绪。
nid:6207, title:房奴手头有多余资金 要不要提前还房贷, summary:无论是年前买房，还是年后买房的朋友，还房贷都是比较重要的问题。如果你手头有多余资金，到底该不该提前还房贷呢？本期，我来说说还房贷一些注意事项。王梁凤凰财经副主编微信公共账户：azamoney如果选择按揭买房，你将需要为此支付高额的利息，二三十年期间，你支付的利息总额甚至可以再买一套房子，这是大部分人考虑提前还房贷的初衷。那么，你到底适不适合提前还房贷呢？如果提前还贷，就需要注意一些事项。strong一般三种情况下，不建议提前还贷/strong如果你正享受着公积金贷款或7折利率，那么不必急于还款。因为目前7折的5年期贷款利率低于5年期存款利率，即使是把这些钱存入银行，收益也要比提前还贷合适。
nid:6208, title:让工资卡余额总是零 达人教你享5年期存款收益, summary:理财达人老李神秘地告诉记者：我的工资卡账户都是零，但每月工资都能享受超过五年定期存款的收益。最为关键的是，他仍然能像存活期一样随时取钱。他卖的这个关子一下子吸引了各位?潘俊钡男巳ぃ?敲矗??窃趺词迪值哪兀?如何让自己躺在工资卡里的闲钱，时刻获得超过五年定期存款的收益？在年末的一次聚会上，有朋友说，他现在用余额宝理财。被称为理财达人的老李开玩笑说：不要理着理着，都去淘宝买东西了。对于一些购物有瘾的人来说，确实会动不动就拿余额宝里的钱去买东西。老李神秘地说：我的工资卡账户都是零，但每月都能享受超过五年定期存款的收益。最为关键的是，他仍然能像存活期一样随时取钱。
nid:6209, title:房奴小两口月入约7500 如何理财将小窝变大房, summary:孩子越长越大，原本温馨的小窝无法满足一家三口的生活需要。应该如何打理手中有限的银子将小窝变成大房子呢？陈军和爱人郑灵结婚5年，终于在一年半以前有了自己的小宝宝。随着孩子一天天长大，45平米的温馨小窝渐渐显得局促了起来，二人便生出了换房的打算。二人结婚时，事业都属于起步阶段，于是贷款买了一套总价27万元的房子。贷款15万元，月还贷1600元左右，还剩4年零5个月还清。现在这套位于市区的房子，市值43万元。如果提前还贷，需一次性支付银行9万元左右，这样二人手中还剩下34万元左右。如果将该精装修的房子出租，每月可得1900元房租，足够支付其剩余的贷款。新房采取还贷的方式购买，二人也可以接受。
nid:6210, title:二年级小学生存下4万多压岁钱 如何打理抵通胀, summary:曾经有好事者总结了十大经典谎言，排名首位的便是家长说压岁钱我先帮你存着。在这则笑话的背后，隐藏的是父母一颗纠结的心：钱给孩子，怕孩子乱花；直接没收，又伤了孩子的心。随着人们理财意识的逐步提高，不少市民都意识到应该从小培养小鬼们正确的财富观和理财观，记者调查发现，今年的压岁钱理财方式，除了传统的理财产品、保险外，年轻的父母喜欢将孩子的压岁钱变成互联网的各种宝(即余额宝等理财产品)，更有父母，干脆将压岁钱变成金币银币或金条银条。一年一度的春节过去了，孩子们又收获了不少压岁钱。随着生活水平的提高，有理财人士认为，现在孩子们的压岁钱已达到了有财可理的程度。
nid:6211, title:月光族三步实现理财买房, summary:我想有个家，一个不需要太大的地方。一直以来房子是人们的梦想，对于那些在城市中打拼的月光族们，以及由月光族男女走到一起后衍生出的月光家庭来说，这个梦想更是迫切。随着年龄的增长，单身的月光族们渐渐感受到组建家庭、完善硬件设施的压力，而不再单身的月光家庭则更要面对买房安家、生儿育女的迫切需要。那么，月光族该如何正确理财，才能使自己买房无忧、养家不愁？strong坚持记账是第一步/strong对于习惯月光的人们来说，养成坚持记账的习惯是理财的最关键一步。
nid:6212, title:巧用年终奖定制美好未来 优先为儿童配置重疾险, summary:岁末将至，新春佳节到来，职场中人辛苦了一年，也收获一份丰厚的年终奖。而如何打理这笔收入，在通胀时期让自己的年终奖发挥更有效力的作用，也成了白领一族，特别是新生代精明父母关心的话题。本报讯(记者周慧)友邦集团近期发布《友邦保险大中华区中产家庭愿望与梦想调查》报告显示，中国内地83%的受访者表示期望孩子有更好的生活水平；97%的受访者表示规划孩子的未来是一种责任；而约85%的受访者表示孩子除了繁重课业外，需要有丰富的课外娱乐生活。保险专家建议，年轻父母可以巧用年终奖，优先考虑儿童的健康保障，配置重疾险，为孩子健康成长提供健康保障。
nid:6213, title:无子女中年夫妇月收入7000元 如何规划养老, summary:strong【读者来信】/strong尊敬的理财师，你们好：现将我的家庭基本情况介绍如下，并敬请理财师们给我一个比较完善的养老理财方案。谢谢！沈先生，49岁，2004年从国营单位病退，经过几年的休养，身体状况在逐步恢复。退养金每月600元，现兼职做一些弱电工程的技术咨询和现场管理工作，年收入3万~10万元不等。杜女士，43岁，月收入6500元，年终奖2万元。夫妻二人除三险一金外未购买其他商业保险。无小孩。家庭现有定期存款25万元(1年~3年期)，活期存款一般在1万元左右。现有住房两套，一套自住(100平方米)，在东二环；一套出租，在一品天下附近，租金每月1100元。
nid:6214, title:80后销售经理月入逾万 全款还是贷款买车更合适, summary:忙呀忙，没时间恋爱没时间理财。浦发银行黄雯29岁的李健(化名)是一家外企公司的销售经理，月收入1.6万元。由于公司业务覆盖苏浙沪地区，作为销售骨干的他需要随时待命出差，即使人在上海，也要在各区四处奔波。繁忙的工作挤占了他的私人时间，他至今没有时间谈恋爱，是一位典型的超忙男。李健父母的收入足够他们自己花，不需要他赡养。3年前李健购置了一套小户型房产，目前月供3000元左右，其中大部分由公积金月冲来还贷。高强度的工作节奏使得李健无暇理财，收入主要在银行存定期或活期。这些年的忙碌和奔波，他已有30万元银行储蓄。
nid:6215, title:双独夫妻月入8000元 如何规划生二胎加买房 , summary:随着国家生育政策放宽，不少双独家庭有了生二胎的打算。夫妻二人挣钱，上要抚养4个老人，下要培育2个小孩，还要面临购房的压力这样的家庭，即使双方收入可观，也会很脆弱，只要夫妻双方任何一人遇到失业或者疾病就可以让整个家庭陷入困境。如何做好理财规划，迎接幸福的未来？理财专家给出了中肯的建议。strong案例/strong27岁的长沙小伙李斌，目前月收入5000元，年终奖金4万元，单位有五险一金，并自购一份万能险(年费7000元)；妻子月收入3000-4000元，单位有五险一金，自购一份万能险(年费5000元)。夫妻俩在长沙租房住，每月租金1500元，现有5万元存款，双方住房公积金账户有2.
nid:6216, title:单身月光族月入6千 如何打理资产为成家准备, summary:吃饭、购物、美容、娱乐、旅游……如今的年轻人，生活多姿多彩，品质越来越高，由此诞生的月光族也越来越多。对于名下不太多的个人资产，月光族们也希望能通过专家意见来实现资产的保值增值。成都市民王小姐就是这样一位月光族。近日，她向成都商报求助，希望能找到一位专家为她指点迷津。今天就邀请到中国银行锦江支行新南支行的理财经理杜霞，请她来为王小姐给点理财建议。strong客户基本信息：/strong王小姐，单身，24岁，在某大型企业工作2年，平时工作比较繁忙，投资偏稳健。每月工资收入6000元，名下有5万元一年期定期存款(到期日期：2014年1月29日)。
nid:6217, title:春节分期付款要花得聪明 刷卡尽量走银联通道, summary:新年马上到，在一周的长假中，有闲置资金的朋友该如何投资？而到境外旅游消费的刷卡一族，又该怎样做才省钱？春节出游前要买哪些保险？如何避免保险公司拒赔？日前，记者采访了多名银行、保险公司的理财规划师以及银行信用卡部的工作人员，为读者搜罗了消费的窍门。刷卡gt;　strong　刷卡最好选分期付款境外要走银联通道/strong马上出游，马上消费，在难得的7天长假里，应该如何巧用银行卡和信用卡，来做到马上省钱呢？　strong　分期付款要花得聪明/strong春节期间，置办新衣、购买家电或全家来一次假日旅行———这些大额支出必不可少，可一次性支付上万元甚至几万元，让不少持卡人颇感吃力。
nid:6218, title:老漂族拥有320万家庭存款 老家房产如何处置, summary:文本刊实习生刘昕孙先生59岁，拥有320万元的家庭存款，他打算退休后马上随儿子迁居上海。岂料遭遇旧有房产处置以及退休后医疗保障不能随迁两大难题，孙先生该如何妥善处理好这些问题，为异地养老增添一份安心？孙先生的独子早年在北京读大学，随后又去上海工作，掐指算来离开家已经整整有10年。每当提起离家的儿子，孙先生都满是唏嘘和感慨：每年儿子在家呆的时间都不超过2星期。马上我就要退休了，到时候没了工作的牵绊，一家人就能去上海团聚了。尽管异地养老想来很美好，但如何安排医疗保障、妥善处置财产等问题却困扰着孙先生。
nid:6219, title:小县城五口之家年入不到25万 巧理财轻松购车, summary:【案例】京华时报读者王先生：一家五口，居住在小县城。有套两层楼小院。父母都在事业单位上班，未退休，有自己固定收入养老。王先生在事业单位上班，年入45000元，另自己在单位外搞点小工程，收入不固定，2013年外快能入账15万。老婆在医院是护士，年入4万多。小孩一周岁。王先生名下有一小门面房，在县城中心地段，属于刚启动开发，年租不到1万。有一辆旧二手桑塔纳，用于跑工地。王先生和老婆两个年收入加一起总共不到25万。除了正常的生活开支，钱大部分乱花了，没有攒下钱。规划目标：如何攒钱在1B2年后买一辆20万B30万元的车。【理财规划】调整不合理的消费习惯，优化收支结构，要从记账和预算做起。
nid:6220, title:理财小达人从压岁钱起步：8岁拥有自己的存折 , summary:育英学校高二年级的郑睿这学期成了校园里的小红人儿，这个16岁的男生在电视台一档理财节目中力克对手，获得了3万元的奖金！一个高中生是如何变成理财高手的？郑睿说，他的理财之路是从管理自己的压岁钱开始的。春节又要到了，各位父母们，是否该想想压岁钱怎么处置呢？strong8岁拥有自己的存折/strong郑睿说，理财观念的建立首先要感谢妈妈。我妈妈是学经济的，所以她觉得让小孩儿学着理财不是什么坏事。现在网上有个很流行的段子：你这辈子听得最多的谎言是什么？答案是红包妈妈给你留着。这样的凄惨经历从没发生在我身上。郑睿说他从8岁开始就有了自己的存折。
nid:6221, title:90后单身女的理财史：底薪1600一年存下3万6, summary:本人小巨蟹，7月份出生，女，目前单身，毕业一年半，工作一年半。在挖财论坛潜水了几个月，看到大家谈论自己的理财经验，也按捺不住谈谈自己2013年的理财史。投资与理财烈火青春我来自农村，自己记账已经有几年了。在长沙这个物价水平很高的城市工作，压力其实蛮大的。下面来谈谈自己这一年的艰苦奋斗理财史。强制储蓄。小巨蟹这一年真的很忙，说起来有些心酸，不过自己觉得挺值得的。每月月底前强制储蓄3000元，这3000元，包含工资、兼职和一些杂七杂八的。小巨蟹是那种有些偏执的女子。年初决定了每月存3000的计划，就坚持到底。昨天去看了一下交行里的储蓄，刚好3000*12=3.
nid:6222, title:70后家庭年收入55万元 如何配置保险颐养天年 , summary:投资与理财记者吴辉今年44岁的何达先生是一家公司的高管。典型的70后性格，生活于批评之中，却学会了接受；生活于贫穷之中，却学会了致富。新的一年来了，何达的妻子也将奔四了。夫妻俩只育有一女，想着现在严峻的养老问题，他们早已不指望孩子能给自己养老，相反，他们还得给自己的女儿提供财务资助。汇丰《未来的退休生活：退休生活如何？》调查报告发现，76%在职的中国内地受访者预期退休后仍需为家人提供大量的财务资助，此数值远远高于全球平均值。说说何达的家庭情况吧：何达的年收入40万元，与单位签订的是无固定期限合同，有五险一金。妻子是公司的中层员工，年收入15万元。
nid:6223, title:成长型家庭月结余3.2万 如何理财还清30万欠款, summary:■个案资料张先生，33岁，在一家民营公司工作，税后月收入4万元。妻子32岁，国营药企职员，税后月工资8000元。两人均有社保。孩子3岁，明年上幼儿园。目前手上有20万元。住房一套，市值300万元，有汽车一辆，无换车计划。欠父母30万元。目前每月开销：房贷8000元，基金定投1500元，家庭开支5000元。小孩开支3000元。月结余大约3万元。■财务诊断通过张先生提供的家庭成员基本情况，目前处于家庭成长期。家庭月结余32000元，结余比率较高，但投资性资金很少，仅每月投入1500元基金定投，其余30500元资金存活期，投资收益率低，投资性收入对家庭贡献较小，影响了家庭资产的增值。
nid:6224, title:保险理财规划师：人生有六张保单不可或缺, summary:■保险课堂在人一生中不同的阶段，从单身到成家，从养育小孩到养老与遗产问题，都会面临各种不同的财务需求和风险。对于这种财务需求和风险，则可以通过保险来实现。新华保险保险理财规划师认为，在这个历程中，有6张保单不可或缺。strong第一张：意外险保单/strong25岁到30岁的年轻人经济能力还有限，还在创业或打拼，为人生积累财富的阶段。尽管没有家庭所累，但人生风险无处不在。意外险是该阶段必备的第一张保单。意外险可提供生命与安全的保障，功能是身故给付、残疾给付，而且意外险的附加险种也是必要的选择。
nid:6225, title:?潘客梁滥曛战崩聿聘饔姓 注重流动性可购货基, summary:马年渐行渐近，年终奖眼看着也快要到碗里来。如何用好这笔颇为丰厚的资金，对于个人的财富积累关系重大。虽然平时的细水长流式理财很重要，但面对年终奖的突然而至，也需要进行突击理财。若没有预先想好年终奖的花费、理财分配，2014年等着你的很可能是财与时驰、富与日去。中国银行的理财专家提醒市民，打好一年财富基础，不妨从年终奖理财开始。■三湘华声全媒体记者梁兴通讯员许畅strong年终奖到手/strongstrong/strongstrong别急着花光它/strong不少人在拿到年终奖之前，都在盘算年终奖怎么花这个问题，旅游、购物、孝敬父母成为一些人的必选项目；
nid:6226, title:公务员辞职下海后创业 如何配置商业险获保障, summary:广州公务员小金，半年之前从机关单位公务员的岗位上辞职了，正与朋友共同创业。据介绍，金先生今年38岁，身体健康，热爱体育运动。金太太36岁，是一家事业单位的普通员工，年薪约20万元，单位购买了基本保险。金宝宝3岁，在读幼儿园。金先生表示，之前的工作单位是广东省属机关单位，属于公务员性质，全部公费医疗，且按照工龄、职务计算退休金，在职的时候没有想过要购买任何保险，但是现在辞职后开始考虑自己的保险问题。据介绍，金先生家庭目前财产概括如下：拥有广州市白云区、海珠区两套大面积住宅。购买时间较早，无银行贷款与私人债务；另外有约60万元市值的被套股票；现金与货币基金若干。
nid:6227, title:年轻白领辞职理财建议：保险搭配银行理财品, summary:广州公务员小金，半年之前从机关单位公务员的岗位上辞职了，正与朋友共同创业。据介绍，金先生今年38岁，身体健康，热爱体育运动。金太太36岁，是一家事业单位的普通员工，年薪约20万元，单位购买了基本保险。金宝宝3岁，在读幼儿园。金先生表示，之前的工作单位是广东省属机关单位，属于公务员性质，全部公费医疗，且按照工龄、职务计算退休金，在职的时候没有想过要购买任何保险，但是现在辞职后开始考虑自己的保险问题。据介绍，金先生家庭目前财产概括如下：拥有广州市白云区、海珠区两套大面积住宅。购买时间较早，无银行贷款与私人债务；另外有约60万元市值的被套股票；现金与货币基金若干。
nid:6228, title:理财小技巧：三类情况不适合提前还贷, summary:一、在基准利率基础上再享受7折到8.5折之间的购房者，没必要提前还贷，由于已享利率优惠，即便利率调整前后月供之差也不会超过百元。而且，再次购买房产仍将被视作二套房，利率将遭遇上浮。二、等额本金还款期已过三分之一的购房者，也没有必要提前还贷。因为等额本金开始还的钱比较多，后来越来越少。这部分人已将大额的钱还完了，剩下小额的贷款，即便涨了利率，利息也不是太多。三、投资收益高于贷款利率的投资人士不适合提前还贷，否则得不偿失。比如短期内有收益项目可投资的人群，如果此时将钱还给银行，将白白丧失了赚钱的机会。
nid:6229, title:金领三口之家年入40万 30万投资理财是否合适, summary:【案例】京华时报读者李先生一家三口目前在深圳，夫妻在工作，有一个小孩。家庭年收入税后40万，每月开销5000元。深圳有房产两套，合计估价500万左右，其中一套还在还贷款，剩余贷款60万，每月5500元左右。夫妻两人有商业保险，20万人寿、20万大病、10万意外，每年保费4000元。另有30万投资理财产品，年收益平均在6%。想咨询一下，投资理财结构是否合适？【理财规划】1.子女教育规划：根据子女教育投资规划的三个原则：及早规划原则、资金充裕原则、稳健投资原则，建议夫妻双方建立子女教育储备金专户，结合家庭实际情况，每月选择基金定投的方式，待还清贷款，可加大子女教育规划，选择债券基金或黄金投资。
nid:6230, title:年终奖10万单身男如何理财：定投+银行理财, summary:上周，中国银行四川省分行的金牌理财师黄玲给大家分享了5万元年终奖的三口之家理财之道。今天，让我们看看一位月收入近万元，2013年年终奖10万元的单身男如何理财，实现资产的保值增值。客户基本信息：张先生，32岁，在某股份公司任部门主管，平时工作比较繁忙，投资偏稳健。家庭背景：单身，工资每月收入9000元，名下有30万元的1年定期存款(2014年1月28日到期)。无自有房产，目前与父母共同生活，每月只需支付生活费用2000元，个人日常开销约5000元~6000元。除社保外，商业保险暂时充足。理财期望：希望让个人资产保值增值，实现自己高储蓄目标，为今后结婚、生子奠定经济基础。
nid:6231, title:纪念币代替压岁钱 春节理财早规划, summary:马上又要迎来中国传统的农历新年，相信不少上班族已经在安排春节长假的过节计划了。一边在盘算着买年货要花多少钱，用什么信用卡折扣，要给晚辈多少压岁钱；一边又在估量着年底能拿多少年终奖。提前做一个合理的理财规划，不仅能让你用适度的金钱过一个惬意春节，还能让你抓住春节的节点，马上有钱。strong给压岁钱啦！纪念币代替压岁钱/strong恭喜发财，红包拿来。每逢新春佳节，天真可爱的小朋友总会用充满稚气的童音为长辈们送去新年祝福，同时也会从长辈那里得到压岁钱，着实为喜庆的节日平添了几分乐趣。大人们年年都会选择送个现金红包给孩子们，这最传统也是最实在的。
nid:6233, title:毕业留京夫妻存款50万 两年内要娃如何规划, summary:■个案资料　陈先生，33岁，目前在一家私企工作，税后月工资14000元。张女士，32岁，私企工作，税后月工资5000元。目前有一套80平米的住房，无房贷。有一辆中档二手车(8年车龄)无贷款。存款50万元，保险5万元，基金定投4万元左右。夫妻二人均京籍(上学毕业留京，父母尚在外地)。目前主要开销：每年的物业暖气、车险停车费用约1万元，置装和家具电器1万元。每月人均消费1000元，一年两人2.4万元。由于城市压力一直没有要孩子，准备两年内解决孩子的问题。父母收入尚可，退休金双方每月5000元，另父母有60万元存款，在老家有两套住房，约合50万元。
nid:6234, title:二手楼价高位回落 春节前后看房压价成功率高, summary:2013年广州二手住宅价涨近两成业内人士预计2月后房价回落4%~7%文、表/记者林琳张女士在2012年时为了女儿上小学，咬牙在小北买下一套单价18000元/平方米左右的学位房，近段时间她发现房价已涨至22000元/平方米左右，于是连声称幸运：还好赶早买房了。据最新的研究数据显示，小北板块2013年价格涨幅达到28%，市区其他涨幅在20%以上的板块达到近20个。市场人士建议，2013年广州二手整体楼价上涨近两成，有3套或以上房产的业主可考虑将其中持有时间超过5年的物业在3月调价出售，只有2套的业主则可继续持有。
nid:6235, title:中年理财规划三步曲：自身养老优先于女儿嫁妆, summary:文本刊实习生刘昕女儿刚上大学，没有了车贷房贷的烦恼，人到中年的马先生原有的生活压力骤减。每月万元以上的家庭结余，马先生该如何打好家庭理财的长期和短期算盘，以便能提高家庭生活质量。马先生今年50岁，有一个刚上大学的独生女儿。和所有望子成龙的中国父母一样，培养女儿曾经是他的家庭生活重心。等到女儿考上了大学，马先生如释重负，是时候该为自己的生活做些规划了。strong压力骤减月余万元/strong马先生和太太都是普通白领，先生月收入1.1万元，太太月收入1.3万元，两人都是供职于私营企业，公司福利一般，但年末两人通常总计会领到10万元左右的年终奖。
nid:6236, title:初生婴儿城市家庭理财：控消费加配理财品, summary:初生婴儿城市家庭年初消费与理财投资两手抓2014年到来，对于拥有初生婴儿的城市家庭来说，家庭理财该从何做起呢？工薪一族的宝贝消费与日常投资不妨两手一起抓。无论蓝领还是白领家庭，前者的月支出应控制在2500~3000元。而对于后者，比较适宜多买代理理财性质的产品，节约时间与精力，银行理财品、各类基金的配置可以适当提高。strong我家周周谈理财/strongstrong案例一/strong广州市民张先生今年32岁，是一家大型民营企业的副总经理，年薪20万元，保险齐全。太太27岁，是一家国有企业的经理，年薪10万元。宝宝3个月大。
nid:6237, title:小白领月入3000 计划型投资让月光女变小富婆, summary:本期点评中国银行商学院支行理财经理王慧婷很多年轻的女白领，每月工资不低，可理财方面却完全是本糊涂账甚至是月月花光。随着年岁的增长，成家、买房、深造、养老等现实压力接踵而至，她们再也潇洒不起来。其实，只要学会理性消费，合理进行投资，月光女也能变身小富婆。假如你也有同样的困扰，不妨参考参考理财师的专业意见吧。■三湘华声全媒体记者梁兴通讯员许畅strong【案例】/strong杨娟是一名初中女教师，今年26岁，独自一人在外地工作，未婚。她工作很稳定，单位缴纳五险一金。父母给她在工作的城市买了一套93平方米的住房，市价50万元，还给她买了商业险，年保费1万元。
nid:6238, title:大学生改掉漏财坏习惯 从零开始学理财 , summary:我是一名大三的妹子，从大二下半学期开始学习理财。我要非常感谢给我上大学生生活经济学的老师，因为在课堂中的学习，完全改变了我对金钱的看法，也改变了我的理财行为。投资与理财可微我从图书馆借来经济、股票、基金，理财等书籍，然后开始疯狂阅读。我知道，投资自己的头脑回报率最大。这些书中，给我影响最大的是《富爸爸，穷爸爸》系列，《巴比伦富翁的理财课》，《小狗钱钱》等。看完之后，我才知道原来理财并不是一件高不可攀的事情，以小学数学水平就能完成所有基础计算。于是，我从零开始，踏上了自己的理财之旅。我们还在大学，没有收入，生活费就成了我们唯一的财富，千万不要抱怨无财可理。
nid:6239, title:出差男年薪30万 经常坐飞机如何买意外险安心, summary:投资与理财记者吴辉我听说国内的航意险定价太高，是真的么？像我这样经常要坐飞机或是火车出差的人，有什么好的解决办法呢？皱着眉头的张彤，可能因为刚下飞机不久，整个人略显疲惫。他告诉《投资与理财》记者，自己在一家总部设在北京的外贸公司从事洽谈工作，经常需要去全国各地出差，平均一个月要外出2到3次呢。由于保险意识较强，每次乘坐飞机的张彤，都会购买一份保额为40万元的航空意外险。虽然已经养成了上飞机前购买保险的习惯，但他总觉得是个麻烦事，而且一年下来，花费也不少，保额却不够高。想想万一自己真出了事，40万元的理赔款对他的家庭来说，也是杯水车薪。
nid:6240, title:白领月入1.2万元 40多万存款如何找投资机会, summary:文本刊实习生刘昕小刚收入稳定，有一定积蓄。他打算和另外两位志同道合的朋友各出资30万元合伙投资。面对繁多的投资选择，他们该寻找怎样的投资机会？笔者准时来到事先约好的咖啡馆，刚踏进门就看到靠墙的沙发里，窝着一身潮男打扮的小刚，他正全神贯注的玩着手机游戏。落座后，小刚就和笔者聊起了他的问题。原来，小刚和他的两位朋友，每人都有一笔闲钱，他们打算合伙投资。你说我们能做些什么呢？小刚托着腮帮问道。strong有闲有钱寻找投资机会/strong小刚是一位30岁左右的白领，工作轻闲，月收入1.2万元，有40多万元的个人存款。
nid:6241, title:2014年理财从年终奖开始 马上有钱就这么简单, summary:辞旧迎新之际，职场人都期待收获一份丰厚的年终奖。暂且不论年终奖数额多少，单就这笔意外之财如何利用，就是一门不小的学问。在通胀导致的财富缩水与投资导致的理财亏损面前，我们究竟该如何打理好2014年领到的年终奖？东方今报记者张勐　strong　2014年理财从年终奖开始/strong近日，记者前往郑州市经三路各家银行网点进行实地探访，记者看到几乎所有银行的大厅内，都有理财产品的推介广告。若是有市民驻足观望，多半有工作人员热情地迎上来，主动推介。在农业路上，另一家银行网点也贴出了告示，称12月31日前推出一款理财产品，投资门槛为5万元。
nid:6242, title:父母养老房首付靠定投货基 每月5500元储备21万, summary:新京报漫画/陈冬Cindy，80后，刚结婚，税后月收入6500元，每年其他兼职收入大约5万元。老公月收入税后10000元，都有五险一金，老公有补充商业保险；两人每年的奖金加起来大概4万元。两个人两年内工资涨幅，约1000元/人/年。刚买房，月供5000元，目前家庭存款约10万元，后期可能会用于装修。由于目前新房未装修入住，在外面租房，房租2000元，平均每月二人消费4000元；预计今年6月之后入住新房，可以节省下目前的房租。计划2年后要孩子，为老人购买养老房产，约70万元。■财务状况分析Cindy新婚不久，目前家庭存量资金约为10万元。夫妻二人年收入约为28.
nid:6243, title:如何打赢二胎攻坚战：应急准备金比例要提高, summary:想生二胎，并不是很容易的事，父母除了需要有足够的勇气外，更需要对自己的财务状况进行全盘梳理，从细节做起，为打赢这场漫长的二胎理财攻坚战打下坚实的基础。财务规划篇如何打赢二胎理财攻坚战文/本刊记者邢力就像前文所叙述的，生二胎容易，养二胎难。对于有生二胎打算的父母们，务必要在二胎孩子出生前就要对今后的家庭财务规划做好各项调整工作。攻略1：应急准备金比例要提高对于一般工薪家庭来说，将家庭3~6个月的月支出作为应急准备金，足以应对家庭的意外支出。但针对两个孩子的家庭，应将紧急备用金增加至6~12个月支出，提高整体资金的流动性。假如一个家庭在只有一个孩子下每月的支出为6000元。
nid:6244, title:80后爸爸的保险经：年入15万买高额定期寿险, summary:《保险中介》杂志记者丨严倩《爸爸去哪了》一时间火爆银屏，节目中的五位萌宝贝吸引了不少眼球。现在，80后纷纷步入成家生子阶段，经济压力也大大增加。在理财考虑方面，他们总是优先考虑孩子和妻子，实际上作为家庭的支柱的爸爸们更应该多关心自身的保障问题，减轻家庭可能遭遇的财务风险。案例：王先生今年30岁，年收入15万元，今年家里刚添了个宝宝。家庭每月各项开支达7000元。王先生和太太必须保证收入不中断，才能维持家庭的正常生活。分析：一般来说，30岁左右的父亲已有了一定的职业经历，事业正处于上升期，收入稳中有升，资金积累也不算充裕，但同时各方面的生活开销也随之增长。
nid:6245, title:三口之家年入23万 年余9万如何投资筹备留学金, summary:文本刊实习生刘昕(提要)费先生家庭年收入23万余元，儿子念高中一年级。由于不善理财，家庭存款仅有20万元。作为普通上班族的他，该如何为儿子筹措留学费用呢？费先生和太太今年都40岁出头，两人的儿子念高中一年级。儿子从小成绩优秀，英语更是强项，学习上的事很少让费先生和太太操心。有如此上进的儿子，费先生作为老爸感到非常的骄傲。儿子努力，父母更是望子成龙，费先生和太太商量打算送儿子出国读本科。不过考虑到自己只是普通上班族，为了能承担得起昂贵的留学费用，他计划提早几年就开始为儿子准备留学资金。　strong　留学费用不菲家庭财力不足/strong出国读本科往往需要准备学费、生活费和保证金。
nid:6246, title:保险购买勿随意 选对产品有门道, summary:目前，我国人身保险产品种类已达几千个。根据保险责任的不同，这些产品可分为人寿保险、健康保险和意外伤害保险三大类。其中，人寿保险以被保险人的死亡或生存为给付保险金的条件。同时，人寿保险还可以分为少儿保险、女性保险等不同类别。近些年来，为了解决传统寿险产品重保障，低收益的特点，推出了分红保险、投资连结保险和万能保险等。其实，最简单的购买原则就是根据自身或家庭收入的高低来选择。1、超高收入者/家庭超高收入，主要指年收入在平均工资几十倍以上，甚至数百倍以上的收入。虽然拥有大量个人财富，但其中很多人作息不规律，使健康严重透支，因此，可以购买足够的健康保险。还可以通过购买储蓄投资性强的储蓄投资型保险。
nid:6247, title:工薪族税后年薪达18万元 为车贴购车是否划算, summary:文本刊实习生刘昕(提要)勤恳工作的小贾获得了公司2250元的加薪机会，喜出望外之余，他发现其中1800元是坑爹的车贴。对没有车的小贾来说，是放弃车贴还是贷款买车，他显得摇摆不定，天平最终会倒向哪一边？小贾希望理财师帮他出点主意。升职加薪历来是一种开心的事儿，谁知刚加完薪的小贾开心谈不上，郁闷到是一箩筐。用他的话形容，加薪的幅度很令他满意，可是加薪的组合却也极为尴尬，他现在不得不考虑是否要为了这笔车贴而贷款购买一辆车？strong工作勤恳获得加薪/strong小贾大学一毕业就进入了现在的这家外资企业担任会计工作。
nid:6248, title:70后80后父母正在为养老发愁 年轻父母规划需趁早, summary:随着《爸爸去哪儿》热播，年轻父母成为了近期社会关注的热点话题。对于相对年轻一些的70后、80后父母来说，不仅仅面临着车贷、房贷的还款压力，解决好自己的养老问题，才能成为孩子的可靠支柱。保险专家建议，购买保险要根据人生各个阶段做好计划，年轻父母养老规划需趁早，从保费支付角度而言，为了确保生活不受影响，不能盲目购买保险，年缴保费支出一般不要超出自己年收入的20%。延迟退休，人口老龄化，养老金缺口，越来越多相关养老问题的新闻关键词层出不穷。据悉，养老保险的构成主要有三部分：基本养老保险也就是社保；企业补充养老保险，也是大家通常所说的企业退休金；个人储蓄性养老保险，如商业保险。
nid:6249, title:月入1.3万夹心层家庭 如何实现买车供房计划, summary:◎案例财迷团网友王女士今年29岁，老公31岁，女儿4岁，正在上幼儿园，每年交学费8000元，她和老公都有固定收入，两人月收入合计13000元，去年在老家的市里面买了一套房子，月供2000元，现在无车。每个月家庭生活开销3000元左右，她和老公都买了最低档次社会保险。希望能得到理财师的好建议。◎strong案例分析/strong购车计划：建议客户在购买前积累一定的资金，考虑家庭已有房贷支出，不建议分期购车。建议存款中提取10万元用于购车基金，可以购买银行6个月-12个月固定收益类理财产品。夫妻双方保障计划：客户可考虑的保险种类为重大疾病险和意外险。
nid:6250, title:工薪家庭月入6千元 盘活存款利用公积金持家, summary:他们小门小户，却要承担养老、医疗、育儿、赡养长辈等生活责任；他们家庭收入不高，经济压力时时刻刻压在头顶，他们是城市工薪家庭。他们该如何理财，让自己的小日子尽量过得舒心安心呢？strong理财案例/strong李斌，33岁，大学毕业，狱警，收入稳定，平均每月3300元左右。爱人郭女士，33岁，一家私营企业工作，月薪3000元左右。家中有一个2岁的女儿。目前夫妻二人没有住房，租住在男方单位提供的两室一厅的房子中，每月租金500元。家庭有7万元定期存款、2万元国债。李斌一家三口非常节俭，每月基本生活开销2000元左右。李斌的父母身体健康，妹妹在读大学二年级，他每月资助500元生活费。
nid:6251, title:每月收入只剩10% 家庭资产如何黄金配置, summary:文/汪标问：我是一名理财门外汉，正在努力学习理财的基础知识。前几天听了一个理财讲座，感觉很有收获，知道了资产配置的重要性。其中一位理财师讲到了资产配置的黄金比例是4321，40%的收入用于供房或投资，30%收入用于生活开支，20%存银行或买债券，10%买保险。可我现阶段50%多的收入要还房贷，40%左右的收入用于日常开支，每月结余很少，我该怎么理财才能实现家庭资产的黄金配置呢？理财是一件非常个性化的事情，每个家庭的情况都不同，需要按照不同的需求来进行资产配置。即便是年龄相仿、收入相同、资产总额差不多的家庭，也会因为理财需求的不同和风险承受能力的差异，而需要不同的资产配置方案。
nid:6252, title:理财四步走 月入3000买车买房不是梦, summary:理财就是奋斗的过程，如果在将理财落实到个人的行动上，就是开源节流的过程。理财达人雪梅兰分享她的开源节流四步走原则。strong理财案例：/strong2012年本科毕业的雪梅兰，现在在苏州某公司工作，月工资3000元，扣掉五险一金，到手2700元左右。2013年，她和相恋三年的男友结婚，老公月工资2000元左右。虽然两人收入较低，但目前他们的存款已突破12000元。strong理财目标：/strong不断攀高的房价，让买房成为许多年轻人可望而不可即的梦想。然而，就有那么一些不肯服输的人，坚信水滴石穿的道理，不气馁，不放弃，一步一个脚印地接近自己的目标。
nid:6254, title:三口之家月入超6千 工薪家庭更需理财来持家, summary:他们小门小户，却要承担养老、医疗、育儿、赡养长辈等生活责任；他们家庭收入不高，经济压力时时刻刻压在头顶，他们是广大中小城市工薪家庭。他们该如何理财，让自己的小日子尽量过得舒心安心呢？■记者梁兴通讯员许畅strong理财案例/strong李斌，33岁，大学毕业后，在株洲市当狱警，收入稳定，平均每月3300元左右。爱人郭女士，33岁，目前在株洲市一家私营企业工作，月薪3000元左右。家中有一个2岁的女儿。目前夫妻二人没有住房，租住在男方单位提供的两室一厅的房子中，每月租金500元。家庭有7万元定期存款、2万元国债。李斌一家三口非常节俭，每月基本生活开销2000元左右。
nid:6255, title:单身白领手握40万资金 理财想来点刺激怎么办, summary:2013东莞金牌理财师大赛参赛团队-东莞农商银行财富起航队(刘锦秀吕玮茵宋灿培杨凯文)strong[本期主角]/strong刘先生今年28岁，在一家大型会计师事务所担任审计工作，月薪八千，现在单身。银行存款8万元，3年国债2万元，银行定息理财产品6万元，绩优股4万元，小盘股4万元，指数型基金4万元，股票型基金10万元，纸黄金2万元。strong[理财目标]/strong分析刘先生是否属于轻度进取型投资者。如果属于，给出适当理由，并提出更好的理财方案。如果不属于，给出合理调整建议，以满足其风险偏好。
nid:6256, title:北漂白领有10万元储蓄 如何打生活压力保卫战, summary:　strong　【案例】/strong财迷团网友小李今年30岁，北漂3年，一年总收入约为63700元，每月开销4000元左右。有10万元储蓄，咨询理财方式。strong【理财建议】/strong对于大宗的购买尽量使用信用卡，利用信用卡免息期功能，延缓付款时间。对于暂时无法偿还的透支消费可以申请分期付款，尽量延迟支付时间。对家庭开支进行规划，掌握每月现金流情况，每个月初提前做好规划。小李的年龄阶段客观决定了具备较强风险承受能力，现阶段的理财需求还是以财富增值为目的，同时需要考虑现阶段面临的风险，因此建议小李将10万元资金分成两部分，分别用于保障和投资。
nid:6257, title:26岁小老板银行存款100万 现金流充裕如何理财, summary:strong【案例】/strong财迷团网友刘先生今年26岁，一家三口，除每月固定工资外，做生意每季盈利20万，月支出1万。另有银行存款100万元，两间土地证房产证齐全的落地房，3亩工业用地证件齐全。理财目标保本，有固定收益为主。　strong　【理财建议】/strong刘先生的公司每季盈利20万，每月加上工资收入现金流比较好，可以选择每月定投风险较低的货币基金，可灵活支取，收益大于定存。100万存款中，将80万做中长期保本理财产品，20万做短期保本理财产品。黄金最近下跌很多，有投资价值，可每年定投黄金500克留给孩子，同时办理代保管业务，这样攒下的黄金会给孩子未来留下第一桶金。
nid:6258, title:80后小家庭年入30万 生二胎如何做理财规划, summary:投资与理财吴辉生，还是不生？对王蕊来说一直就不是个问题。他是独生子，从小就没有兄弟姐妹相陪，在成长的路上倍感失落，而且自己一个人还要承担4个家长的养老问题，身上的担子重，压力也大。到了自己成家立业，就一直盼望着可以有两个孩子。以前也只是想想，现在随着一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策放开，王蕊觉得自己有必要把计划生育二胎提上日程。1980年出生的王蕊目前在一家外企工作，每月的税后收入为1.5万元，年末另有5万元左右的年终奖金。妻子豆豆，29岁，事业单位的行政人员，税后年收入7万元左右。双方均有社保及公司购买的企业补充医疗险。目前育有一个2岁大的儿子，由男方的父母带着。
nid:6259, title:女儿远嫁澳洲 空巢老人如何打好养老算盘, summary:文本刊实习生刘昕独生女儿远嫁澳洲。请保姆料理起居？还是养老院养老？留守国内的张女士和她的丈夫，面对养老二选一该如何抉择？张女士和丈夫已经退休，年初时去澳大利亚探亲，两个月前才刚回上海。记者听了煞是羡慕，可是张女士却说，如果不是女儿嫁到了澳洲，我才不想去。旅游几天挺新鲜的，呆上半年可真受罪。上了年纪的人，已经无法再去为生活改变，张女士更喜欢呆在上海。回国后，张女士陆续和朋友聚会，生活充实。只是偶然的一场病，让她考虑起了自己和丈夫的养老问题。strong女儿远嫁澳洲/strong几年前，张女士的女儿嫁到国外，女婿是个澳洲华裔，他们平时只能通过女儿与女婿交流。
nid:6260, title:多雾冰雪天投车险有侧重 车损险和三者险必备, summary:本报记者杨雪冬季由于气候原因，一直是车祸的高发阶段，尤其是入冬后极易出现的多雾天气，最易发生的就是车辆连环追尾事故。由于连环追尾案中的涉险车辆、车主数量大，事故现场情况纠缠复杂，任何车主都难以完全摆脱掉干系。因此，冬季到来不仅仅要给车辆做好保养，更应该在保险上做足功课。很多车主喜欢让爱车裸奔，认为商业保险是赔钱品，但侥幸心理却往往在事故发生之后才明白，商业车险对爱车和车主的重要。冬季天气严寒，多雾和冰雪天，车祸概率反而较大，因此，冬季上路不仅要为爱车做好保养，也要为爱车做好保险。strong仅买交强险远远不够/strong目前，不少车主为节省保费，通常只买交强险。
nid:6261, title:懒人理财靠定制 让银行卡里闲钱赚起来, summary:想理财赚钱，又不想花费太多时间和精力，这已成为懒人投资者最纠结的想法。而嘉实基金已经上线的活期乐移动客户端中就包含了余额理财和定期存入两种适合懒人理财的定制功能。前者适合收入不固定的投资者，只需一次设定预留花销金额，系统会自动把剩余的钱存入购买货币基金；后者则推荐给固定工资人群，只要设定一个固定存入金额，活期乐会每月自动将这部分需要理财的钱转换成货币基金。事实上，无论是余额理财还是定期存入功能，投资者都能享受到嘉实货币基金可媲美活期的流动性和远高于活期利率的稳健收益。wind数据显示，截至12月6日，嘉实货币基金A七日年化收益率已经高达4.
nid:6262, title:高净值家庭拥有700万存款 如何打理圆移民梦, summary:文本刊实习生刘昕全职太太王女士希望带着一双儿女先行移民加拿大。作为拥有700万元存款的高净值家庭，她该做怎样的资产配置，为自己和儿女的海外生活多添一份保障。王女士是一位全职太太，年近不惑但保养得极好。3年前她当了一回高龄产妇，目前分别有一个10岁的儿子和一个2岁的女儿。如何评价王女士现在的生活状态，思索了半天，笔者只能羡慕地用有钱又有闲来形容。生活安逸，一双儿女成了王女士生活的全部重心，为了他们有更好的生活和教育环境，王女士打算带着两个孩子移民加拿大。和先生商量后，王女士着手准备移民，然而终究换一个全新的环境没有想得这么简单，如何成功移民？如何独自在加拿大照顾好一双儿女？
nid:6263, title:三口之家年入超17万 准备生二胎财该怎样理, summary:文/李红梅获悉国家放开生育二胎政策，一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策北京的高先生很开心。高先生拥有一个幸福的三口之家，女儿可可今年四岁了。高太太是独生女，按照新政策，他们可以要第二个孩子。但是，掌管家中财务大权的高太太却有自己的担忧：我和先生都很喜欢小孩，也希望可可能有个小弟弟或者小妹妹陪她一起长大，但最现实的是经济问题。我看网上有些人讨论像北京这样的大城市，家庭年收入最好要到达五十万以上再考虑要二胎，否则会很困难。可可现在才上幼儿园，以后上学单教育费用就不是一个小数，再要个孩子真不知道能不能负担得起。
nid:6264, title:小夫妻年入12万 如何理财实现买房备二胎, summary:■个案资料王先生，每月税后和五险一金收入约6000元左右，妻子每月扣除个税和五险一金实发收入约4000元。目前有活期存款5000元，购买银行灵活期限理财产品5万元；宝宝的压岁钱有3万元，都是存定期一年或两年还有五年的。家庭每月固定支出约2500元，每月租房2200元，每年过年过节回家支出1万元；今年宝宝3岁上幼儿园了，一年学费12000元，又上了英语培训班三个学期4000元。现没有房，准备两到三年购买大约160万元的房子。父母都在政府工作，两人加起来每月税后和五险一金有6000元左右。如果买房的话应该会用公积金贷款，首期付款应该是父母出。打算明年再生一个宝宝。
nid:6265, title:单薪家庭月入5000元 定存转理财更抗压, summary:商报记者田晓艳家庭刚组建，因突发经济状况从双薪变成单薪，夫妻该如何应对？本期理财教室采访的主角是梁小姐，她正面临着这样的困惑，为了照顾生病的母亲最近办理辞职，家里也因此失去了4000元的月收入。收入锐减，梁小姐感觉到了较大的经济压力，对如何改善现状有些茫然。基本情况：梁小姐今年29岁，结婚三年，和丈夫已购房购车。丈夫月收入5000元左右。上个月，梁小姐为了照顾母亲辞职，此前月工资约4000元。财产情况：梁小姐以前对理财有一些尝试，约有10万元的存款，2万元的股票(基本不赚钱)，购买货币基金1万元。家庭开支每月约1500元，房贷约2000元。
nid:6266, title:单身驴友月薪12000元 如何理财购房结婚, summary:曾经享受单身时光的80后们，已陆续步入而立之年。对于很多热衷旅游的年轻驴友们来说，出去游山玩水诚然能放空心情。随着年龄的增长，对组建家庭的期待也开始影响他们的未来规划。如今小何也开始为购房、结婚作打算了。他想在未来两三年内，筹备购房，攒足首付，但仍希望以后每年都能去旅游。小何不知道如何进行理财规划，保障自己的未来生活。strong理财案例/strong小何今年30岁，在长沙星沙的一家外企工作，存款30万元，有车无房，月薪12000元，年终双薪。在外企高强度的工作环境下，平时经常加班，他唯一的兴趣爱好就是在节假日以及公司年假参与户外活动，和驴友一起背包旅游，有时结伴开车自驾游。
nid:6267, title:单身驴友月薪12000元 如何理财购房结婚, summary:曾经享受单身时光的80后们，已陆续步入而立之年。对于很多热衷旅游的年轻驴友们来说，出去游山玩水诚然能放空心情，但随着年龄的增长，对组建家庭的期待也开始影响他们的未来规划。而这个过程中，通过理财投资进行经济上的过渡，就成为一门实用的学问。strong理财案例/strong小何今年30岁，在长沙星沙的一家外企工作，存款30万元，有车无房，月薪12000元，年终双薪。在外企高强度的工作环境下，平时经常加班，他唯一的兴趣爱好就是在节假日以及公司年假参与户外活动，和驴友一起背包旅游，有时结伴开车自驾游。所谓三十而立，如今小何也开始为购房、结婚作打算了。
nid:6268, title:80后工薪小两口结婚理财两不误 7万元搞掂婚礼, summary:imgalt=我家周周谈理财src=htt://i3.sinaimg.cn/cj/2013/1204/U683431DT20131204072219.jgtitle=我家周周谈理财/style=text-align:center;sanclass=img_descr我家周周谈理财/sanstrong年末结婚理财两不误除银行理财产品还可关注ETF基金与债基低点/strong又到年底结婚旺季，不少80后小两口都在筹办婚礼，其中不少人被两项任务所困扰：1.结婚需要多少钱？2.年底接年初时段如何理财？
nid:6269, title:夫妻3套房产月入2.7万 出租闲房化租金为定投, summary:strong■个案资料/strong杨先生，38岁，月收入税后约1万元，妻子王女士，34岁，月收入税后约1.7万元；在京有3套商品住房，未对外出租，分别价值约270万元、230万元、360万元；还有借款100万元(借父母的钱)，现有现金存款56万元；另外，2006年、2011年各购置一台价值约20万元私家车。双方共有4位老人，目前身体健康。想储备教育金、赡养老人、制定养老计划。strong■财务分析/strong杨先生自身感知到的需求包含了子女教育、赡养老人、养老计划、换车。增加保障是客观存在的需求，不可忽略。
nid:6270, title:中年小业主年入超15万 养老和买房计划如何安排, summary:文/本刊记者张瑾由于原先供职的企业效益不佳，李先生在五年前开始了自己的中年创业。虽说接手的文具店生意还一直不错，但年近半百的李先生夫妇还是想尽早规划好儿子未来的结婚需求及自己未来的养老计划。照李先生的话来说：现在年轻人的生活压力不小，我们想早点为孩子做好婚礼的准备。至于今后，我们也不想给子女添太多麻烦，不指望养儿防老，但也不可能全部依靠国家的社保基金解决，大部分还得靠自己早做规划，如何在现有条件下更好地养家养老是我考虑最多的一个问题。strong不惑之年辞职经商/strong李先生原是一家私营外贸公司的员工，由于管理及市场因素，其所在公司一直处于亏损的边缘，员工待遇也始终不尽人意。
nid:6271, title:岁末年初保单应“体检” 避免影响保单效力, summary:岁末年初您的保单该体检了面对个人持有的各种保单，保单的年检同样不可小视，中国人寿西安分公司保全主管黄勇表示，在年底对个人和家人的寿险保单进行定期检查，有助于清晰掌握保单阶段性保障情况，避免因联系方式变更或未按时缴费导致的保险权益受损等。　strong　体检真的这么重要？避免影响保单效力/strong随着消费者保险意识的增强，越来越多的人拥有多份保单。那么，是不是领到保单就可以束之高阁呢？据悉，变更个人家庭地址、电话号码等重要信息而未及时告知给保险公司，可能影响到客户分红型保险红利的及时领取，或者保险公司工作人员不能及时通知客户进行保费的续缴，从而影响到保单的效力。
nid:6272, title:工薪家庭买固定收益产品 配额可提升至40%, summary:市场利率走高理财产品年化收益率飙升记者对比各类投资建议：近期市场利率不断走高，导致固定收益理财产品(固收产品)的收益率也大幅提升，很多银行推出的新品年化收益率都达到了5.5%，高收益率产品呈现常态化趋势发展。与之对比，融资成本上升可能影响企业未来的经营与业绩，部分业内人士并不看好股市的走高空间。时值年末理财清点期，多数业内人士建议：家庭流动资产中，工薪家庭应提升固定收益理财产品的比例至30%~40%，适当减少黄金、股票的配置；不过，还没有解套的个股也不必盲目割肉。
nid:6273, title:中老年家庭年末理财应以稳健为主, summary:年末将至，年轻家庭需要理财，中老年家庭也需要清点一年所得、制定理财计划。对于以下案例中的广州工薪家庭——曾先生、林伯家来说，房早买了，收入较稳定，每家均有超过50万元的流动资产，是多买股票、再投楼市还是购买银行理财产品？横向来看，中老年家庭目前也适宜采用稳健为主的理财方式；纵向来看，中线、长线理财产品也需要巧安排，中线方面，可以增买银行理财产品，对于手中的股票，轻易不需要割肉；长线方面，则依然要考虑国债与黄金。文、表/记者井楠案例一：广州曾先生45岁，是公务员，某机关单位的中层领导，年薪13万元；太太也是同一家单位的普通职员，年薪12万元。住在广州海珠区一套价值350万元的大面积住宅中。
nid:6274, title:老父卖房未过户 过世后子女应协助过户, summary:老父卖房未过户过世后房主该是谁买卖合同真实有效子女应协助过户作者：匡名梅李先生的父亲生前将房屋卖给第三方，但未过户。李先生父亲过世后，买家找上门要求过户，李先生不愿代为履行义务。他认为房主应是自己。近日，李先生拨打女报热线咨询相关法律问题。　strong　案件详情：/strong我父亲上个月去世，生前将名下一套房产出售给张某，张某如数交纳了购房款。之后，张某装修了房屋且一直在里面居住，但房产证仍然是父亲的名字，一直未办理房屋产权过户手续。现在张某找到我要求办理过户，我认为这个买卖是父亲自己的意思表示，现在他已去世，我没义务协助办理过户手续，这间房子的户主应该是我。我不知道这样做是否合理。
nid:6275, title:银行定存利率上浮 存款仍需货比三家, summary:银行定存利率上浮存款仍需货比三家作者：周宜凝2013年还有一个多月就要结束，银行的揽储大战进入了白热化。利率市场化这个看起来很专业的财经术语，实际上和老百姓的钱袋子紧密相关。随着利率市场化后多家商行和股份制银行不约而同地上浮了五年期定存利率，据统计，银行五年整存整取平均利率已经达到4.750%，更有部分银行超过5%。strong部分银行五年整存整取利率超5%/strong记者观察，目前各大银行的利率差别不大，据银率网统计，银行一年期整存整取利率全国平均为3.259%，五年整存整取的平均利率为4.714%，其中个别银行利率超过5%：比如渤海银行5.
nid:6276, title:信用卡利滚利惊人 用卡当心上征信黑名单, summary:信用卡利滚利惊人用卡当心征信黑名单信用卡6年前透支了967元，6年后的欠款数额竟然达到了1.9万多元。这个听起来有些不可思议的事情，近期成为大众关注的焦点。为什么会有如此惊人的利滚利？银行业人士介绍，信用卡欠款将涉及利息、滞纳金和超额费等3类收费，而且欠款利息是以复利计算，拖欠时间越长欠款额会增速越快。一旦信用卡欠款3个月，将会进入一些银行放贷的黑名单，也就是将被上传到央行的征信系统，市民贷款、办理信用卡都将受到影响。本报记者采访了多位银行专家，告诉市民应该如何合理使用信用卡。
nid:6277, title:拆迁暴发户钱多也烦恼 如何打理换个学区房, summary:不久前，徐先生一家位于开福区的一套老房，终于走完了动迁的所有流程，徐先生一家也因此获得了一笔50万元的动迁款。对于收入并不丰厚的徐家夫妇来说，如何好好利用这笔不小的款项，进一步改善和保障小家庭今后的生活就成为了夫妻俩快乐的烦恼。■三湘华声全媒体记者梁兴通讯员许畅strong理财案例/strong我们家属于长沙比较普通的三口之家，除去家里和孩子的日常开销，没有特别丰厚的家底。据介绍，徐先生目前每月的税后收入基本在5000元左右，年终奖金大约3万元。徐太太每月工资约为2500元，年终会有一笔1万元左右的过节费。徐先生的儿子今年3岁，参加双语早教培训班每月支出为800元。
nid:6278, title:女白领月入2万元 如何用85万存款开家咖啡馆 , summary:文本刊实习生刘昕郑小姐想开家咖啡馆。拥有85万元资金的她，该如何利用好这笔财产，既能控制投资风险，又能开出一家40～50平方米的咖啡馆呢？郑小姐的聊天窗口弹出，签名写着郑小姐想开咖啡馆，头像是一张落日余晖下，坐在露天咖啡馆外细品咖啡的剪影。咖啡馆似乎总与浪漫主义色彩脱不了干系，而想开咖啡馆的女生，她的生活也注定极有情调。郑小姐已经记不清是哪一瞬间让她萌发了开一间属于自己的咖啡馆的想法，但也不重要了，重要的是她正在筹划自己的梦想。strong梦想的咖啡店/strong由于工作关系，郑小姐经常出差。
nid:6279, title:三口之家利用信用贷款应对装修资金缺口, summary:■个案资料刘女士，月工资到手约4500元，五险一金。目前有一份分红型保险，每年交1万，交10年，已交3年。丈夫月工资到手约15000元，五险一金。目前有一份万能险，每年6000元，已交两年。前年开始做基金定投，每月500元，现在账户上有近1万。房子2014年7月交付，每月还贷3100元，目前通过公积金按月还贷，可以覆盖。另外现在租房，房租3000元/月。宝宝刚满15个月，有社区医保，每年150元。有活期存款1万元。每月家庭消费4000-5000元。目前的当务之急是攒够至少15万元的装修费。同时，给儿子上保险，考虑儿童时期的意外及意外医疗，以及终身的重疾和意外。
nid:6280, title:工薪族家庭月入超万 单独二胎放开后育儿趁早, summary:■本期点评：中国银行大河西财富管理中心理财经理黄奋11月15日，十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》对外发布，其中提到坚持计划生育的基本国策，启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策。现在养育孩子的花费可不低。对于那些想生二胎的单独家庭该如何进行投资理财呢？家庭保障计划又该如何安排呢？■三湘华声全媒体记者梁兴通讯员许畅strong理财案例/strong家在长沙的李先生是独生子，结婚已经6年了，只有一个女儿，他一直想再生一个，但是因为政策原因没有如愿。现在政策出现了变化，李先生夫妇俩准备再要一个孩子。
nid:6281, title:单身汉月入一万理财节流为先：为结婚做准备, summary:【案例】财迷团团友谢先生，月收入一万元，房贷每月2100元，生活花销每月5000元，目前暂无积蓄。理财需求：两年内为结婚做准备，想利用工作休息开家火锅店。【理财规划】谢先生目前每月结余为2900元，两年内做结婚准备，首先要做结余规划，适当减少每月消费，如果每月能减少1000元的其他消费对理财规划更有利。资金积累最好的产品是基金定投和黄金定投。建议现以货币或者债券基金定投做起，适当搭配小额黄金定投。货币基金风险极低，流动性强，作为短期投资可以随时支取建议每个月1500元，平均年化收益4%左右；债券基金风险不大，流动性较强，可以作为中期投资建议每个月1000元，平均年化收益6%左右；
nid:6282, title:单收入之家资金归集巧理财 买保险选年缴减压力, summary:【案例】财迷团网友刘先生在一家私企，年收入20万元，妻子无业，小孩3岁。生活月支出8000元，孩子马上上幼儿园，每月学费2000元。目前有12万元股票，已亏损2万元；15万元基金，亏损1万元；活期通11万元，余额宝10万元，定期存款20万元，外借30万元，活期5万元。咨询理财建议。【理财规划】刘先生的资金整体比较散乱，建议进行资金的归集。可对股票进行平仓、股票基金进行调整，转为一些混合型基金和债券型基金，通过中行的基金投资分析决策系统对市场上的基金进行专业的筛选，从中选出几只相对较为优秀的基金，以获取较高的收益。
nid:6283, title:90后卡奴月薪4000消费靠借贷 如何翻身能自救 , summary:文本刊实习生刘昕(文前提要)月光、啃老，快意刷卡，负债累累。还好天性乐观，才令90后的文文不至于太过焦虑。面对每月增加的信用卡欠款，她该怎样早日摆脱卡奴的生活？90后的文文长得很甜，梳着类似《无极》中满神的高发髻，一双大眼睛巴登巴登的看着笔者，第一句话就是我很缺钱。据她回忆，从小到大她经常算错账，曾经还开淘宝网店连续做了一个月的亏本买卖。如果说看了《爸爸去哪儿》，觉得王岳伦从4元还到4.5元的逆天砍价法不可思议。那么见到文文你就会明白，其实真的会有那么一小撮人对数字就是这么的天然呆。
nid:6284, title:新婚夫妇年薪22万元 调整短线理财盘活资产, summary:我家每周谈理财年末逐渐临近，手握五六十万元的流动资产，该如何投资呢？由于股市复苏迹象明显，最为困扰的问题是楼市价格何去何从。理财专业人士认为：目前楼市走向暂属中性，买还是不买，应根据自身的实际承受能力与需求来做决定。此外，理财生活不可偏废：如果不买房，比较适合采用进取为主、稳健为辅的方式，多买银行理财产品、继续持有股票与基金，在年末行情中争取较好的收益；如果想买房，但不急于一时的话，不建议持有过多的现金，除了货币基金，年末冲业绩的基金与短线银行理财产品，都能更加有效地盘活资产。文/表记者井楠strong案例：年末普通家庭该如何调整理财？/strong1.
nid:6285, title:单亲妈妈定投攒儿子留学金:月定投6000攒出78万, summary:■个案资料曾女士，月工资15000元。离异，独自带儿子，11岁，北京户口，小学六年级。家庭固定存款3万元。每月开销：伙食费2000元，交通费300元，电话费200元，水电气300元，物业费200元，其他1000元，交保险1000元，共计5000元。月结余10000元，有房子一套，刚还清房贷。■家庭现状分析因离异，曾女士家庭的全部收入均来源于其工资。年收入共18万元，年支出共6万元，家庭年结余12万元，净结余比例为67%，高于合理比例，曾女士家的储蓄能力较强。家庭固定存款3万元，目前家庭没有房屋贷款，负债率为零，具有一定的抗风险能力。
nid:6286, title:小夫妻月入均为8000元 合理理财生二胎不犯难, summary:理财有道李先生和太太都是独生子女，结婚5年，有个3岁的女儿。小两口月收入均为8000元，且同在一家IT公司工作，年终奖加起来共计6万元，单位五险一金齐全，且夫妻俩又额外购买了意外险。目前家庭没有房屋贷款，存款共12万元，股票套牢2万元。由于符合生二胎的条件，夫妻俩想在三年内再添个孩子，如何在不影响目前生活的前提下，通过合理理财让未来四口之家的生活过得有滋有味？strong理财建议/strongstrong/strongstrong充足现金储备/strong通常，按照家庭月生活费用的3到6倍建立家庭备用金，即李先生可以拿出1.5万元以银行活期存款的形式作为家庭备用金，以防不时之需。
nid:6287, title:80后爸爸忽视保障 年轻家庭首选寿险加重疾险, summary:近期电视节目《爸爸去哪儿》异常火爆，爸爸在家庭中的地位与责任再次成为人们热衷的话题。记者调查身边不少80后朋友发现，不少年轻的爸爸事业正处于上升期，虽然已经有了房子、车子，但却忽视了自身的保障。保险专家提醒，作为家庭支柱，爸爸应该多关心自身的保障问题，减轻家庭可能遭遇的财务风险，不妨考虑寿险及重大疾病保险。strong80后爸爸常忽视自身保障/strong女儿已经两岁多的林先生有房有车，一家三口日子过的甜甜蜜蜜。不过，当问到是否给自己或家庭成员配置保险作为保障时，林先生有点不好意思地说，车险倒是买过，保险的作用我也知道，这不是用钱的地方太多了嘛，暂时还没顾得上。
nid:6288, title:毕婚族如何理财收益多 四大妙招避免财务危机, summary:今年26岁的王启元和妻子硕士刚毕业就结了婚，两人每月共有11000元的收入，家庭平均月结余在5000元左右，日子过得还算幸福，可两人十分期待能尽快买房安家，同时也希望能够有一辆私家车作为代步工具。那么，对于事业刚起步的他们，如何尽快实现自己的理财目标呢？strong80后最需强制储蓄/strongstrong特邀专家：光大银行aclass=wt_article_linkonmouseover=WeiboCard.show(1698631892,finance,this)href=htt://weibo.com/cebbank?
nid:6290, title:理财产品花样百出 购买需看清出处和风险, summary:新华网太原11月14日电(记者魏飚)临近年底，银行在售的各类理财产品也花样百出，一些高收益理财产品吸引了投资者目光。对此，业内人士提醒，对于基金、信托、国债和贵金属等产品，银行只是一个代销渠道，投资者不能仅仅依赖于对银行的信任和了解，更需要重点考察相关经营主体公司及产品本身的情况。近日，记者走访太原市多家银行发现，一些基金、贵金属理财产品收益诱人，有的产品预期收益率甚至接近10%，远高于银行发售的中短期理财产品。对此，业内人士认为，银行代销的理财产品与银行发售的理财产品有本质的区别。
nid:6291, title:夫妻跳槽月入超万元 如何规划安身立家, summary:徐先生原本在娄底过着小康生活，他工作体面，家庭美满，夫妻俩事业都算稳定，但这一切在今年10月份发生了变化。当一家猎头公司提供给他一份高薪工作时，他犯难了，因为工作地点在长沙，这意味着他要举家迁到长沙去工作和生活。那么，对于徐先生和妻子来说，来到长沙后是先租房子还是买房子比较划算呢？strong理财案例/strong徐先生今年34岁，在娄底一家公司担任经理。今年10月份，长沙一家新成立的同类公司通过猎头公司找到徐先生，并有意以税后1万元的月薪及每年5万元的年终奖金吸引徐先生前往长沙，担任下设一个部门的主管经理。
nid:6292, title:三口之家如何整体规划 尽早为孩子买教育保险, summary:徐先生是郑州某IT企业销售部门负责人，传统的70后，月收入在15000元。基本上保持每个月5000元的花销，多用于对儿子的各类投资。徐先生家里专设了一个宝宝基金，当孩子有需要用到的时候，就从那里面支取费用。自从有了宝宝，徐先生的工作状态就变得更加疯狂。以前做行政的他，开始改走销售路线。所幸徐先生很快就适应了销售一职，并最终成为销售部的负责人，月收入也由以前的5000元增长到了现在的15000元，这还不包括年终的大红包。(东方今报)【理财目标】：孩子的支出占月收入的1/3，并想为孩子存一笔教育基金。【理财建议】：教育理财及早动手。
nid:6293, title:中年二胎夫妇规划养老与养家 教育储蓄+基金定投, summary:您有理财需求吗？您有投资困惑吗？为了满足市民理财需要，本报2013中原金融年度盛典活动特别准备了专属服务——中原首届家庭理财规划方案大赛。我们希望通过定制理财计划，引导更多的家庭实现合理理财。只要您有理财需求、投资困惑，都可以拿起手中的电话拨打报名热线，或者发送您的投资疑问到专用邮箱，将有专属理财专家为您答疑解惑。郑州晚报记者倪子　strong　中年月光族/strongstrong/strongstrong如何规划养老与养家？/strong市民案例：王先生，今年45岁，企业高管。夫人40岁，家庭主妇。有住房和私家车。22岁的女儿今年大学毕业，刚刚独立。
nid:6294, title:80后家庭月入2.7万 如何育儿敬老两手抓, summary:如何让老有所养，小有所依？章先生婚后有房无贷，存款略有富余，对于马上想生个宝宝的他来说，如何为宝宝存一笔育儿基金，如何为老人攒一笔养老基金，都考验着80后章先生的财商。文本刊实习生刘昕新婚燕尔，章先生和太太都沉浸在幸福之中。对于未来的新生活，夫妻俩都有一番美好的规划。我们俩都30多了，真是时不待我呀。婚前就和太太商量过，婚后我们打算马上生一个宝宝，两家老人可都早盼着啦！章先生的言语中透漏着丝丝甜蜜。尽管生活过得有滋有味，但章先生婚后也体会到了自己对于家庭的责任。婚前，我只要照顾好自己的父母，婚后我还要照顾好自己的小家庭。在我和太太的计划里，我们马上还会有一个期待以久的宝宝。
nid:6295, title:80后小夫妻事业渐入成熟期 月入一万咋备生育费, summary:　■个案资料80后小夫妻，自感无抗风险能力。李先生：月收入税前5000元，补助1000元，有五险，无公积金。妻子收入因为是提成制度，不稳定，无公积金，社保上的最低档，目前平均每月收入5000元。二人基本无奖金。目前家庭存款3万元，存的1年定期。平均每月二人消费5000元。目前二人未上任何商业保险，有住房一套(无贷款)。男方名下有一辆2009年的思域轿车(无贷款)，女方名下也有一辆大概7年的小轿车(现在值3万元)给父母开，股市中有10000元，目前结婚2年，计划要孩子，置换汽车，并为老人准备养老金。■财务状况分析李先生夫妻属于事业初创期到逐渐成熟期。
nid:6296, title:单身玩转理财金点子：月光族控制种种欲望, summary:刚刚送走有小光棍节之称的11月1日，又将迎来11月11日的大光棍节。其实，无论你是一人吃饱、全家不饿的小单身，还是年龄偏大的老单身，理财都是必修课。调查显示，已婚者人均财富积累，通常高于单身者。　strong　职场月光族/strongstrong/strongstrong控制欲望/strong对于刚参加工作的职场新人、单身群体来说，收入不高，花费不小；存款不多，计划不少，胡小姐就是这其中的一位。胡小姐，24岁，月薪4000元。喜欢购物、娱乐，对理财毫无概念，属于月光族。对于职场新人们来说，积累资金才是王道。首先，从记账开始，学做开支预算。月底花15分钟分析账单，找出不合理开支，下月改进。
nid:6298, title:光棍节理财送你几招金点子 小菜鸟也能有法宝, summary:刚刚送走有小光棍节之称的11月1日，又将迎来11月11日的大光棍节。无论你是一人吃饱，全家不饿的小单身，还是年龄偏大的老单身，理财都是生活的必修课程。调查显示，已婚者的人均财富积累通常要高于单身者。本报记者与sanid=stock_sh601988中国银行湖南省分行的理财专家共话单身理财，如果单身朋友能从中找到适合自己的金点子，那就算是我们送你的节日礼物吧。
nid:6299, title:个体户年入50万 如何3年攒足女儿出国读书费, summary:strong【案例】/strong网友史先生为个体企业主，45岁；配偶40岁，家庭主妇；女儿16岁，还在上学。家庭税后年收入约50万元。计划3年后送女儿出国读书直到研究生，请理财师帮忙规划。strong【理财建议】/strong史先生的风险承受能力属于稳健型客户，可以利用部分可投资资产投资于流动性较强且收益稳定的理财类产品或货币基金产品，这样可以满足正常的家庭应急资金的需要。将另一部分可投资资产投资收益较好的信托理财类产品，按照投资方向选择风险相对较低的预收资金，委托贷款等有质押的项目，提高投资收益，兼顾降低风险；
nid:6300, title:年轻家庭应清点半年财务 进取理财品比例可提至1/3, summary:style=margin:0x;font-size:12xalign=center投资建议表年轻家庭应提早清点半年节点财务兼顾平衡与进取半年节点即将到来，都市里的年轻家庭需要厘清家庭财务的头绪。由于上半年股市、金市不景气、网络理财产品的收益率下滑，不少年轻家庭的投资并不尽如人意。对于下半年的投资，业内人士建议，年轻家庭应兼顾平衡与进取，一方面多元投资，另一方面适当提升股票、偏股基金、混合型基金的比例，后者在流动资产中的占比可以提升至1/3到1/2.
nid:6301, title:单身“职二代”月入1.5万元 如何理财买房结婚, summary:所谓的职二代就是子女接替长辈或借助长辈影响，直接入职的一群人。在很多人的眼中，这些职二代工作能力较差，纯粹依靠父辈关系。而今天我们讲的这位职二代小何，是靠自己的考研，考博，不断努力，通过层层考核面试，最终以优异的成绩进入了父亲的飞机制造单位，现年已32岁的他，工作表现突出，多次获得领导的表扬，并在几年内升职加薪，目前月薪已达到1.5万元。父亲现已退休，小何想靠自己的能力攒钱买房结婚，计划在未来2-3年内，准备买房，攒足60万首付。【案例分析】收入情况：月薪1.5万元，年收入总计18万元，没存款。
nid:6302, title:国际空姐月入2万 如何理财不吃“青春饭”, summary:国际空姐一直是个令人艳羡的职业，可以翱翔在蓝天、领略异域风情，关键还能拿高薪，实际上国际空姐也是在吃青春饭，过了30岁也就意味着职业生涯开始走下坡路。不过，同为国际空姐的李小姐在咨询了嘉丰瑞德理财师的一些专业建议后，已经开始通过理财手段做过渡，避免自己深爱的职业变成青春饭。李小姐今年28岁，早已过了适婚年龄的她因为忙于飞行，如今还是单身一人，从22岁开始飞，到今年空姐生涯已经有6年。李小姐月入2万，每月开销9千左右，偶尔买个名牌包包什么的动辄要花费几万元，不过现在银行卡里也有20多万的活期存款。眼看就要奔三，很多空姐到了这个年龄都会转地勤，当然也有一些结婚生子，直接退役的。
nid:6303, title:月入2500 大学毕业生“待嫁女”理财稳步积累, summary:随着理财观念的普及，越来越多的低收入家庭开始关注理财，不停上涨的物价让这些家庭原本就不高的收入更显得捉襟见肘，因此如何抵御通货膨胀成为他们主要的理财目标。本报特约理财经理表示，低收入群体只要脚踏实地，精打细算，一样能积少成多，为今后的幸福生活打下基础。strong【理财案例】/strong黄女士，24岁，大学毕业后在长沙一家公司工作，每月收入2500元。吃住都在父母家，每月交600元伙食费，省吃俭用的话，每月能存1000元。目前与男友感情稳定，已进入谈婚论嫁阶段。男友收入跟她差不多，由于要交房租，每月只能固定存500元。两人现有5万元存款。
nid:6304, title:路桥工程师白手起家 6年赚得两房两车, summary:让金钱成为你们的奴隶，而不是被金钱奴役着。金先生谈到他的理财经验时如是说。从大学毕业开始，他通过6年在投资道路上摸爬滚打，靠夫妻两人的双手挣得了全部的家当而没有依靠父母，如今已拥有两房两车和上百万的资产，他的理财之道颇为值得借鉴。金先生今年30岁，是一名来自苏州的路桥工程师，目前家庭年收入为22万元。从24岁大学毕业那年始，他从记账开始理财，这些年来也曾经在股市上赚过赔过，几乎尝试了所有的理财方式，从曾经的偏向激进型投资偏好逐渐转变为如今趋于稳健的理财偏好。他在理财产品和房地产投资方面颇具心得。目前，他有近30万的资金投入到了各类长短期理财产品中。
nid:6305, title:话费也理财：对接货币基金获得衍生出投资收益, summary:金额不菲的话费资金在保证自动缴费的情况下可以通过基金投资获取收益，三大运营商之一的中国联通通过布局话费理财提出了这一解决方案。昨日联通与安信基金联合推出话费宝产品，该产品是行业内第一个专门为运营商主营业务量身订制的货币基金宝宝类产品，填补了行业的空白，同时它也在行业内第一次实现了合约机客户套餐资金的基金投资，为中国联通在互联网金融领域落下一子。此前，中国电信曾推出金融理财产品添益宝，而中国移动也在与基金公司接洽谋划推出相关宝类产品，拥有海量数据和庞大用户群的三大运营商在互联网金融领域打响竞争。
nid:6306, title:80后夫妻国企工作月入1.3万 分期购车结余旅游, summary:刘先生，今年31岁，已婚，目前在一家国有控股企业从事技术管理类工作，税后月工资7600元。妻子小莹，今年30岁，和刘先生在同一企业工作，税后月工资5000元。目前家庭固定存款9万元，房产一套(2012年底购，还贷中，30年贷款)，没有家用小车。目前每月主要开销：房贷2300元，交通费200元，家庭日常生活支出1200元，人情开支600元，孝敬父母500元。
nid:6307, title:三口之家2014年买房理财规划：组合贷缓月供压力, summary:春暖花开时，江苏常州的读者陈芊芊致信《投资与理财》，诉说她的买房计划。她纠结于要不要现在买房，担心买房后，生活压力变大，影响了现在的生活质量，并希望我们的理财师能给她一些建议，告诉她怎样的理财规划更为合理？芊芊今年32岁了，目前在一个集团公司上班，税后年收入55000元，年底其他收入29000元，有社保和公积金。但公积金每月交的钱只有300元，而且存款才一年。老公税后年收入60000元，无社保，无公积金，也没有任何商业保险。年底时，老公会交给她30000元存款。现在家里的存款金额有20万元，全放在余额宝里，年化收益率5.7%左右。他们有一个孩子，已经9岁。
nid:6308, title:事业单位夫妻积极理财 储备教育金供儿读大学, summary:【理财案例】好女士和老公都是某事业单位的职工，两人每月工资共有1.6万元，年底大概有2万元左右的奖金。有一个11岁的儿子，正在上小学。家庭每月生活开支5000元左右，主要包括伙食费、交通费、电话费、水电煤气费、物业费以及其他费用等。家庭资产有一套价值230万元的房子，今年刚还清房贷。另外，家庭有5万元存款。【理财目标】提前积攒子女教育金。【案例分析】嘉丰瑞德理财师分析，好女士家庭年收入21万多，年固定支出约6万元，每年能节余15万左右，另外还有5万元存款，家庭收支还是比较多的。目前，好女士想提前积攒子女的教育金，为未来孩子上大学读研做好准备。除了收入外，还可通过一些投资来获得额外收入。
nid:6309, title:这是非常弱势的表现 减仓观望, summary:style=text-align:centerimgstyle=border-bottom:#d1d1d11xsolid;border-left:#d1d1d11xsolid;border-to:#d1d1d11xsolid;border-right:#d1d1d11xsolidborder=0alt=R图000001_1src=htt://hqicr.eastmoney.com/r/0000011.
nid:6310, title:个体户理财有讲究：保险投资养老三者要兼顾, summary:黄先生今年37岁，妻子刘女士35岁，夫妻二人共同经营了一家综合性批发部。女儿10岁，读四年级，儿子5岁，上幼儿园。家庭年收入35万元，家庭每月支出8500元，其中消费在衣食方面3000元，孩子每月学费2000元。有一辆家庭用车和一辆货物运输车共值20万元，房产一套，市值80万元，银行一年期定期存款100万元，平常流动资金30万元。strong理财目标/strong随着两个孩子渐渐长大，支出会逐渐增加，夫妻二人想让孩子接受最好的教育，必要时可以出国留学。
nid:6311, title:白领族如何“补牢”医保空白, summary:病假4个月、花费4.5万元、工资由2万元降至上海最低标准。28岁沪上白领小帅由于患急性腰椎间盘突出症，医疗费用医保不予受理，健康经济双双受创，他该如何填补健康保障那一环？小帅整个人看着乐呵呵的，半年前腰疾的阴影早已挥之而去。只是一边的女朋友不忘揶揄他一番：别看他现在活泼，半年前可是一副熊样儿。他住5楼，那阵子说是走楼梯腰都生疼，整天大门不出二门不迈。时过境迁否极泰来，小帅仍然不免心有余悸。询问下得知，他居然花费了如此庞大的医疗费用，惊讶之余不免反省健康保障缺失了哪一环？strong白领职业病防不甚防/strong腰酸、背痛、肩颈僵硬似乎成了白领的职业病。
nid:6312, title:夫妇月入万元理财 提高生活品质也保障风险, summary:本期出镜光大银行西安分行金牌理财师陈姗咨询案例：68岁的李先生和老伴退休前都是事业单位员工，月退休金共10000元。家庭目前有55万元定期存款，活期存款10万元，只购买过国债(价值10万元，还有2年到期)，女儿已经出嫁。李先生家庭每月开销大概为4500元，夫妻双方都有医疗保障和大病商业保险。理财建议：首先，理财师建议老年人的家庭投资着力点应放在资产的保全上。而从李先生现阶段家庭资产和负债情况看，其投资理财结构不够合理。建议李先生目前所持有的国债可继续持有至满期；将目前的银行定期存款55万元投资理财产品，例如光大银行的养老理财产品颐享阳光是不错的选择。
nid:6313, title:事业单位三口之家只有20万 如何买百万房, summary:理财人物：26岁的臧先生理财师：华夏银行青岛分行营业部理财经理李海燕strong理财目标：尽快攒够首付/strong臧先生一家三口现在和父母同住，没有房贷车贷压力的臧先生，每月与妻子两人能结余4000元。考虑到孩子将来长大，臧先生决定要买一套房，初步看好了李村的一套100平方米的房子。不过，30万元的首付让只有20万元存款的臧先生犯了愁。经过分析，信报理财师认为，臧先生的财务状况良好，但有必要对臧先生的投资方式提个醒。strong有20万元存款，想凑30万元首付/strong臧先生今年26岁，目前和妻子在某事业单位工作。每月两人总收入约8000元，已经有了一个七个月大的宝宝。
nid:6314, title:年收入40万教师家庭理财：应急基金转化为货基, summary:荣太太，30岁，某高校商学院教师，月收入1.4万元，年奖金2万元；荣先生，33岁，某公司中层管理人员，月收入1.8万元，年奖金2万元。荣先生每月的生活消费支出4500元，荣太太每月生活消费支出5500元。孩子3岁，生活消费支出2000元。荣太太和荣先生3年前购买了一套住房，目前市值180万元，尚有公积金贷款72万元和商业贷款33万元未偿还，每月房贷还款7700元。两人购买了一辆家用车，价值21万元，每月养车费用约3000元。预留的旅游支出每年2万元。为了给孩子筹备教育金，荣太太做了基金定投，目前基金价值为2.4万元。活期存款12万元，定期存款20万元。
nid:6315, title:事业单位三口之家只有20万 如何买百万房, summary:理财人物：26岁的臧先生理财师：sanid=stock_6000151华夏银行青岛分行营业部理财经理李海燕/san理财目标：尽快攒够首付臧先生一家三口现在和父母同住，没有房贷车贷压力的臧先生，每月与妻子两人能结余4000元。考虑到孩子将来长大，臧先生决定要买一套房，初步看好了李村的一套100平方米的房子。不过，30万元的首付让只有20万元存款的臧先生犯了愁。经过分析，信报理财师认为，臧先生的财务状况良好，但有必要对臧先生的投资方式提个醒。strong理财人物/strongstrong有20万元存款，想凑30万元首付/strong臧先生今年26岁，目前和妻子在某事业单位工作。
nid:6316, title:一家之主怎样理财 四步走规划好家里每分钱, summary:什么是家庭顶梁柱？家庭顶梁柱就是指家庭的支柱，肩上不仅承担着家庭的责任，还有社会的责任，一般为父母。面对现今高速上涨的物价以及高昂的房价，家庭顶梁柱肩上压力更大，如何来缓解呢，理财师认为，家庭顶梁柱可从家庭理财做起，踢好以下四步：strong踢好第一步，做好预算/strong家庭顶梁柱需对自己家庭中每月必须支出的方面进行预算，主要包括家庭日常的衣服、食品、住房、交通费、通讯费、娱乐费、医疗费等。做好预算，能有助于家庭顶梁柱压缩家庭中一些不必要的生活开支，减少浪费，也为以后家庭投资做好准备，对家庭风险承受能力了如指掌。
nid:6317, title:新爸新妈巧规划 储蓄加理财产品打造少儿教育金, summary:五一劳动节过完了，一年一度的六一儿童节又要来到了。如今，市场上针对少儿理财的方式也日渐增多，尤其对于新爸新妈们，究竟选择何种理财方式，很是矛盾。新爸新妈除了从小为孩子建立正确的财富观外，还需要为孩子的未来做好规划，储备生活、学习等方面的资金。不过，面对各种理财方式，家长们该如何为孩子理财呢？对此，嘉丰瑞德理财师表示，六一儿童节临近，新爸新妈可以和孩子一起理财，或者从现在开始为孩子购买理财产品，长期坚持，让钱生更多钱，也是一种好方法。strong银行储蓄：专为孩子建立一个账户/strong在银行专为孩子建立一个账户，主要目的就是起到储蓄作用。
nid:6318, title:成长期三口之家可就近租房替代买学区房, summary:strong个案资料/strong周女士，30岁，月收入税后8000元，老公税后月薪8000元，两个人都有公司交纳的基本保险。周女士有公积金，目前公积金刚取完装修，没有存额。家庭目前存款只有1万元，没有外债。刚全款买了车。双方父母身体都还尚可，年龄都在60岁上下。孩子1岁8个月。目前房子有两套。一套自住，是2013年底老公单位分的两居室(永久居住和使用权，没有产权)，在昌平北五环外，已经装修完，预计9月底入住。另一套房子投资，是2013年年底和同事合伙80万买的大兴商住两用小户型，现在市值约100万元，和同事每人各占一半。今年10月开始还贷款，预计月供2500元。
nid:6319, title:60岁老人巧用80万动迁款理财 保障生活外财富增值, summary:李大爷，60岁，最近得了一笔意外之财，老房子拆迁，换了一处新房子，并分得80万动迁款。李大爷打算好好打理这笔财富，让它成为家庭聚宝盆，保证自己和老伴晚年生活无忧。为此他咨询理财师，如何打理这80万呢？【家庭情况】李大爷刚刚退休，退休工资每月2500元，老伴59岁，无退休金，二位老人身体不是很好，都有高血压，李大爷还有糖尿病，2500元勉强能让二位老人吃饭看病。两人有一子，儿子事业正在起步阶段，暂时无法在经济上给老人们支持。目前李大爷家有存款80万。【财务目标】1。李大爷希望自己百年之后，至少能给儿子留下50万财产。2。两位老人每月生活有保障，能有一笔钱防止意外事故，如生病等。
nid:6320, title:企业高管家庭年收入200万 如何使财富保值增值, summary:【理财案例】钱先生，今年51岁，是上海某企业高管，月薪4万元。公司年终分红110万元；太太是一名律师，月薪1.5万元，夫妇俩都有社保。有一个20岁的儿子，目前在国外读大学，每年需要20万左右的学费和生活费。家庭每月生活费2万元。目前在郊区有一套价值300万的别墅，现自住。还有一套价值600万元市区住房，暂出租，每月能获得2万元租金，1年24万元收入。家庭无房贷和车贷，目前银行还有200多万的存款。投资方面，100万元买了股票；200万元买了信托产品。【理财目标】1、钱先生儿子还需在国外继续学习，预计要积攒150万元；2、增加家庭健康保障，能安享晚年；3、让家庭资产获得最大的增值。
nid:6321, title:国企大龄剩女月入1万 组合投资理财买18万爱车, summary:strong【理财案例】/strong文小姐，今年30岁，未婚，是一名国家企业的员工，单位缴纳社保，月收入8000元，每年终奖4000元左右，1年收入在10万元左右。单位中午提供一顿免费中餐，每月生活费3000元，房贷3000元。工作几年，目前有银行存款10万元。文小姐计划在2年内买到自己心仪已久的SUV私家车，大概需要攒足18万。strong【理财目标】/strong文小姐，计划在2年内买到价值18万的SUV私家车，来提高品质生活。strong【案例分析】/strong文小姐计划攒足18万元买车，从目前来看资金似乎有点达不到。
nid:6322, title:白领年入45万 三年后如何圆“有房有钱”梦, summary:年入45万元的二线城市白领俊炜，如何在3年后成为一位有房有钱的百万富翁？年入45万元的俊炜，读书时就有一个土豪的目标，希望30岁之前攒够100万元。今年我27岁，3年后我时否能成为百万富翁呢？说话间他的眼睛似乎都在放光。　strong　二线城市白领年薪45万元/strong平凡的家境无法阻止一颗努力上进的心，俊炜跨省考入上海一所一流大学的会计专业，毕业后进入一家大型企业当财务，随后3年他被派驻国外，期间工资加上各类补贴约有25万元左右。去年偶然获悉国内公司有岗位空缺，机灵的俊炜遂积极申请调回国内，这一职位变动令他的年薪(税前)由之前的25万元涨至45万元。
nid:6323, title:职场新人积攒属于自己的“金鹅”, summary:作者是一位刚毕业的大学生，自学理财，总结了一套自己的理财方法。思路很清晰，值得借鉴。作为在帝都生活了4年的一名大学生，我并不算好学生。我预想毕业后直接工作，于是从大二起，就开始各种实习工作。转眼到了2013年夏天，经过超过半年的面试奔波，最终找到在外企的一份工作。工作后，我发现需要面对的经济压力很大，不像在学校里想的那么简单。月薪4000元，一间次卧每月房租1500元，水电网费200元，饮食1200元左右，还有突然的应酬及冲动消费，如果稍微放松，就可能入不敷出。经过两个月的经济窘境，我意识到日子很难过，于是开始学习理财。我的第一步就是记账，现在有很多记账软件，非常方便。
nid:6324, title:85后工程师家庭的理财规划, summary:　strong　规划需求/strong1、小孩的教育储备2、5到7年内在市区买套房(台州市房价为12000元/平米左右)3、一家三口的保险规划家住浙江省台州市三门县的刘颖女士向《投资与理财》发来一封理财求助的邮件。她想让我们的理财师能针对她的家庭，给出一些理财建议，推荐合适的理财工具，好让她们家摆脱月光族，并实现买房的计划。先说说她们家的基本情况：刘颖，27岁，远嫁至浙江省。老公比她大一岁，是工程师，目前年薪12万元左右，2年后年薪可以涨到16万元，有五险一金，工资随工龄增长而增长。她现在以家属身份，在老公的公司做文职，年薪4万元左右，只有五险。
nid:6325, title:月收入2600元三线城市单身工薪族怎样理财, summary:读者李先生今年33岁，其父退休金每月3000元，其母每月退休金2900元，李先生每月工资2600元，有社保，医保，意外险。家在陕西省渭南市，一个很小的3线城市，当地房价3000元-3500元，李先生家有住房75平方米，2居室。李先生一家目前有银行理财20万元，单位集资10万元(年收益10%，3年到期，每年付利息)，2理财15万元(每月收益1500元)，活期3万元(备用).strong【理财建议】/strong李先生33岁，未婚，没有独立住房，工薪一族，但收入水平相对于当地房价而言较高，且从该名客户家庭总体收入而言同样具备较高水平，但就投资理财结构而言，该名客户31%的投资资产投向于2。
nid:6326, title:富裕家庭理财：重视资产流动性管理和养老规划, summary:张女士，40岁，大学老师；爱人李先生，45岁，自营企业主，自营企业为家庭主要收入来源。女儿初中即将毕业，准备3年后在美国读大学；有房有车，张女士目前在我行金融资产320万元，企业资金与家庭资产已隔离，其中存款50万元，银行一年以内短期理财270万元。家庭年收入100万元，年支出30万元。客户希望孩子能接受良好的教育，退休后能保持现有的生活品质，享受人生。strong理财规划：/strong张女士和李先生作为成功富裕人士，拥有温馨幸福的家庭和丰厚的资产，但目前的理财过于保守，容易被通货膨胀侵蚀，且缺乏保险规划和养老规划。
nid:6327, title:三口之家月入2万 首付40万按揭小商铺需谨慎, summary:strong■个案资料/strong刘先生，三口之家，夫妻工作还算稳定，五险一金都有，家庭月入2万元，每月支出生活费3000元，小孩一岁，月支出500元，其他消费每月1500元，一年旅游1万元。住房一套市值400万元左右，手里有40万元的银行理财产品，年中到期，活期存款3万元左右。strong■财务状况分析/strong目前刘先生家庭月收入较高，每月支出占收入适中，每月结余也较多，无房贷，仅有一个一岁小孩。目前关于小孩支出较少，但由于未来随着小孩年龄增长，各项支出会有所增加。而到时候支出对于家庭负担较重，比如私立幼儿园的赞助费、出国深造的留学经费、创业的初始金等。
nid:6328, title:先生开公司太太全职主妇 年收入60万应如何理财, summary:越来越多的女性在备孕或生完小孩后就开始当起全职主妇，这其中大部分人的先生收入都还不错，可以承担养家的责任。不过在实际生活中，一人承担家庭的经济支出压力很大。理财专家指出，单经济支柱家庭存在较大风险，一旦经济支柱方在健康或事业上出现大问题，整个家庭就面对巨大的困境。专家建议，对家庭储蓄进行科学配置的前提下增加家庭保险，平衡企业和家庭的财务关系，更好地规避作为单经济支柱家庭所可能产生的财务风险。
nid:6329, title:股票高手的家财如何“维稳”, summary:在不同阶段，每个人都有不同的需求。像关先生这样成功的股票高手早已挖到人生第一桶金，他开始关注财富的延续，生活的要求更多着眼于舒适而非停留于基本保障。年少的轻狂褪去，谨慎的稳定性需求慢慢占据上风。白天关先生的家有些冷清，书房的桌子上摆着3台显示屏，红色、绿色的数字交替在屏幕上跳动。作为一位资深的股票高手，关先生只为自己打工，每天固定工作时间从早上9点30到下午3点，多年连续不俗的战绩，令他积累了丰厚家底。40不惑之后，关先生心态越来越平和，更多考虑起了生活保障和财富延续。strong生活安逸中掺杂不确定/strong证券是个需要天赋、努力加运气的行业。
nid:6330, title:新婚家庭存款30万 买房买车如何做规划, summary:陈先生和丁小姐在这个春天结束了长达五年的爱情长跑，走进婚姻殿堂。他俩属裸婚一族，虽有接近30万的定期存款，要在上海买房连付首付都不够。陈先生月入8000元，丁小姐5000元，扣除开支，每月大约能存下5000元左右。最近这个新婚家庭闹了不大不小的别扭，陈先生很多朋友都买车了，他打算用存款也买辆车，丁小姐反对，认为该留下钱买房，两人就此闹别扭，各说各有理，究竟是该买房，还是该买车呢？他们为此特意向理财师咨询。【财务分析】陈先生的财务状况一般，虽然有接近30万的存款，但考虑到未来买房需求，以及成家之后要小孩的计划，再更远一些赡养双方父母的计划，这30万无异于杯水车薪。
nid:6331, title:穷游族想一年穷游一次 合理理财出国不难, summary:小卉是长沙某国企员工，月入4000元，她是典型的穷游族，她的目标是每年要去一个新地方，几年下来，全国很多地方都已跑过，平时省吃俭用的钱基本都拿来旅游，虽工作多年，积蓄也不过才10万元。但随着走的地方越多，她更想去国外旅游一番，可目前的她无法承担这笔不菲的开支。小卉转而询问理财师，有没有办法让她存下钱，实现国外游梦想呢？【案例分析】理财师了解到，小卉平时较有理财意识，不仅养成了支出预算和记账的习惯，除了工作之外，也主动开源，为某杂志社兼职写旅游文章，收入虽不多，还是能贴补家用。
nid:6332, title:女白领月入1万仍月光 理财从销大额度信用卡开始, summary:【理财案例】李小姐，今年30岁，有男朋友但未结婚，某公司市场部主管，每月收入1万元左右，通过自己多年的努力，买了一辆汽车。平时比较喜欢购买一些品牌衣服，包包等。手中有多张有大额度信用卡，每月消费非常之高，甚至有时还需父母相助。目前无存款，个人没有住房，仍和父母住在一起。为了不让父母再操心，李小姐想通过自己的努力积攒到10万元的婚嫁金。为此，咨询嘉丰瑞德理财师，自己该如何理财？【财务分析】职场女白领李小姐是典型的月光族，喜欢购买奢饰品，赚多少花多少，到目前连一分钱也没存到。
nid:6333, title:丈夫一人挣钱风险大 设置备用金增家庭保险, summary:越来越多的女性在备孕或生完小孩后就开始当起全职主妇，这其中大部分人的先生收入都还不错，可以承担养家的责任。不过在实际生活中，一人承担家庭的经济支出压力很大。理财专家指出，单经济支柱家庭存在较大风险，一旦经济支柱方在健康或事业上出现大问题，整个家庭就面对巨大的困境。专家建议，对家庭储蓄进行科学配置的前提下增加家庭保险，平衡企业和家庭的财务关系，更好地规避作为单经济支柱家庭所可能产生的财务风险。
nid:6334, title:留学准备金巧做短期理财 赚钱轻松省力, summary:王女士家近日喜事连连，女儿通过了雅思考试，正在申请美国加州一所大学；每天打开手机上查查账户，为女儿准备的首期50万元留学金也在一天天增肥。看着留学手续一件件办妥，王女士心情自然舒畅。对于王女士这样的家庭，非常适合使用理财工具。一方面留学准备金随时可能会启用，因此不适合购买有封闭期的银行理财产品；另一方面，在正式留学以前，这笔钱在活期储蓄上只能赚取非常低的利息，非常不划算。而刚好能满足这类家庭本金稳健、收益适当、进出灵活的理财原则。比如王女士自2月份存入以来，平均每天都有70、80元左右的收益，年化收益率超过5%；而每天银行活期储蓄账户上的利息仅5元。
nid:6335, title:月生活费1000元在校学生可以尝试定投理财, summary:问：我是一名在校大学生。月生活费1000元，我想找一些适合我的理财项目，投资成本不要太高。比如我之前听说的基金定投，能在长期积累里得到报酬。希望能给我一点建议。答：对于在校学生而言，办理基金定投业务是比较合适的。建议在每月的1000元中省下400元，分别办理黄金定投及基金定投。其中基金定投是定期投资、可以积少成多，并具有自动扣款、手续简便、平均投资、分散风险等优点。黄金定投相比基金定投风险较小，以每月固定的资金购买黄金，当达到一定的克数，可以兑换心仪的黄金首饰；或者当黄金涨到一定的价格时，可以兑换现金。
nid:6336, title:月入2万元三口之家 首付40万按揭小商铺需谨慎, summary:strong■个案资料/strong刘先生，三口之家，夫妻工作还算稳定，五险一金都有，家庭月入2万元，每月支出生活费3000元，小孩一岁，月支出500元，其他消费每月1500元，一年旅游1万元。住房一套市值400万元左右，手里有40万元的银行理财产品，年中到期，活期存款3万元左右。strong■财务状况分析/strong目前刘先生家庭月收入较高，每月支出占收入适中，每月结余也较多，无房贷，仅有一个一岁小孩。目前关于小孩支出较少，但由于未来随着小孩年龄增长，各项支出会有所增加。而到时候支出对于家庭负担较重，比如私立幼儿园的赞助费、出国深造的留学经费、创业的初始金等。
nid:6337, title:高薪家庭月入3万 如何理财攒50万教育金, summary:【理财案例】董先生，今年45岁，外贸公司人事总监，月薪2.5万元。太太，今年42岁，月薪5000元，单位都缴纳基本社保。夫妇俩有一个13岁的儿子正在读初中，打算待儿子大学毕业后送去国外读研。目前有2套商品住宅，还有房贷60万，现每月还6000元，其中一套房子已出租，每月3500元租金。家中每个人都有购买商业保险，每年共2万元的保险金。投资方面，债券方面投入10万，亏了2万；股票10万，亏了3万；有存款10万。家庭每月生活费6000元左右。【财务分析】董先生夫妇家庭投资理财意识较强，不仅进行了房地产投资，还购买了金融理财产品，来分散投资风险。
nid:6338, title:看SOHO族如何开源节流积极投资 应对收入断档, summary:作为一位年轻SOHO族的阿辉，时间自由，但收入常常不稳定。他该如何调整资产配置，避免收入断档时出现的经济困窘呢？SOHO是英文smallofficehomeoffice的首字母缩写，它是一个充满现代、时尚和自由气息的词，越来越多的年轻人加入SOHO族群，阿辉就是其中之一。朋友们都非常羡慕阿辉现在的工作。今年年初，阿辉在普吉岛呆了一周，而去年更是在西藏玩了三周，完全不受假期的束缚。自由的工作，让他有充分的时间去享受生活，不过，前提是钱要够花。　strong　时间虽自由，收入波动大/strong阿辉今年28岁，在广州一家贸易公司工作，这是他毕业后的第二份工作。
nid:6339, title:三十岁大龄单身男坚持理财 小资金小投资大收益, summary:【理财案例】展先生，今年30岁，单身未婚，在一家重型机械企业担任机械工程师一职，年收入12万左右，公司缴纳五险一金。2012年买了一套婚房，父母帮助交了首付，现展先生自己每月需还房贷4000元，需还15年。和父母同住，每月生活开支2000元左右。年初5万元买了3个月的银行理财产品，还有活期存款5万元。展先生希望嘉丰瑞德理财师提供一些专业的理财建议。【理财目标】1、计划明年结婚，并要个孩子，想为此筹集资金；2、实现家庭资产的保值增值。【财务分析】展先生是一个典型的大龄单身男，事业也正处于发展阶段，收入还不错，每月4000元的房贷并没有给展先生带来任何经济压力。
nid:6340, title:退休大妈如何有钱有闲 打理百万存款巧安排, summary:丈夫尚在上班、女儿在海外工作，退休在家的金阿姨不仅拥有令人羡慕的时间，还握有令人向往的家庭经济大权。她该如何打理好家庭百万元存款，以及女儿寄回国内的美元呢？金阿姨前年退休，闲暇时光她经常会去住家边上的公园锻炼身体，晚上再约几个要好的邻居跳广场舞。生活过得轻松自在的她，不仅拥有令人羡慕的时间，还握有令人向往的家庭经济大权。strong有房有车收支有序/strong金阿姨的丈夫还没到退休年纪，家里日常事物都由她打理。他们夫妇俩在上海有房有车，丈夫月收入13500元，她自己每月有3500元的退休工资。
nid:6341, title:月入四千只够日常开销 月光女神怎样存钱攒嫁妆, summary:在互联网金融高速发展的今天，可能你会觉得再往银行存钱就out了，其实不然。据记者了解，相比互联网金融，银行储蓄具有强制性，规避了很多白领乱消费的习惯，市民只要掌握储蓄方法，也能获得不错的收益。近日，26岁的张敏告诉记者，自己每月到手4000元的工资收入刚够日常开销，工作两年多来没存下一分钱。对于理财，她直言想理，却无财可理。究竟怎样理财才能在30岁结婚时凭自己努力积攒出嫁妆钱？张敏很想得到一份详细的存钱秘笈，并开始实施自己的攒钱计划。从去年开始，如果你随便在大街上拉住一名年轻人，问其习惯将余钱存在哪？十有八九的人会毫不犹豫道：余额宝。
nid:6342, title:三十岁大龄单身男坚持理财 小资金小投资大收益, summary:strong【理财案例】/strong展先生，今年30岁，单身未婚，在一家重型机械企业担任机械工程师一职，年收入12万左右，公司缴纳五险一金。2012年买了一套婚房，父母帮助交了首付，现展先生自己每月需还房贷4000元，需还15年。和父母同住，每月生活开支2000元左右。年初5万元买了3个月的银行理财产品，还有活期存款5万元。展先生希望嘉丰瑞德理财师提供一些专业的理财建议。strong【理财目标】/strong1、计划明年结婚，并要个孩子，想为此筹集资金；2、实现家庭资产的保值增值。
nid:6343, title:单身工薪族应稳健当先 放弃短线思路, summary:strong【案例】/strong读者李先生今年33岁，其父退休金每月3000元，其母每月退休金2900元，李先生每月工资2600元，有社保，医保，意外险。家在陕西省渭南市，一个很小的3线城市，当地房价3000元-3500元，李先生家有住房75平米，2居室。李先生一家目前有银行理财20万元，单位集资10万元，2理财15万元，活期3万元。请老师对我的理财点评。另外，我想咨询一下老师2理财到底安全吗？
nid:6344, title:小资家庭如何做财务规划, summary:strong规划需求/strong1、家庭资产配置是否合理？如不合理，应如何分配？2、想减少纸白银、纸黄金的投入，增加基金、债券的投资，但不知该买何种基金和债券？3、一家三口或一家四口应再购买什么样的保险？4、为2个宝宝储备养育费、教育金、婚嫁金。5、计划夫妇二人的养老。家在海南的李太，就有关家庭财务规划的困惑和需求给《投资与理财》发来了一封邮件，她希望我们的理财规划师能针对她的家庭给一些建议。strong家庭基本情况如下：/strong李太29岁，老公李生30岁，结婚一年多，第一个宝宝刚出生，计划未来1-2年要第二个宝宝。他们和长辈同住，暂无需赡养老人和支出生活费。李生，年薪20万元；
nid:6345, title:三十岁职场女性轻松理财 年底豪华轿车开回家, summary:strong【理财案例】/strong栾露，今年30岁，还没结婚，是上海一家外资企业员工，每月收入8000元，每月生活开支3000元左右，主要用于日常餐饮、生活用品、服饰、化妆品和上班交通费。每月还需交2000元左右的房租，由于一直忙工作，没时间打理自己的资金，有10万元存款就放银行，栾露小姐计划在年底买部15万左右的经济型汽车，为了能顺利买上车，且不影响个人生活质量，经济压力小点，便咨询嘉丰瑞德理财师该如何理财？strong【案例分析】/strong栾露已30岁，事业目前较稳定，8000元的收入还可以，除了每月3000元的生活费和2000元的房租外，每月还有3000元的结余。
nid:6346, title:养一个娃要花120万 生二胎家庭理财三步走, summary:近日田亮带子女参观蜡像馆，疑似田亮儿子曝光，与姐姐森碟一同出镜，星二代们再次成为人们热议话题。据媒体报道，2007年田亮与叶一茜结婚。2008年喜得千金田雨橙。2012年，田亮夫妇被曝在香港生下二胎儿子。如今众星仿佛都在积极生二胎，如孙俪、马伊?等。明星生二胎，他们有钱，对于普通家庭来说，生二胎会使得家庭经济压力增大，家庭理财势在必行！现在国家已放开了单独二胎的政策，夫妻只要有一方为独生子女就可生育两个孩子。此政策一出，使得不少普通家庭想生二胎。嘉丰瑞德理财师大概算一下，养一个孩子大概需要30-120万元费用，花费在各城市各不相同。
nid:6347, title:无压力供房族 手有余款需要提前还贷吗, summary:　strong　■个案资料/strong本人姓王，29岁，妻子30岁，有一个儿子2周岁。我在国企工作每月工资5000元，有五险一金，妻子在私企工作，月工资4500元，有三险一金，均无商业保险。有房屋一套，商业贷款月供3800元，目前房屋简装出租，月租金1500元。其他年收入14000元。目前活期存款有5万元，定期2万元，除去房贷夫妻俩月支出2500元，孩子目前父母带，父母目前无需供养。　strong　■财务状况分析/strong从家庭财务比率来看，王先生的家庭负债比率稍高，流动性比例过高，净储蓄率稍高。
nid:6348, title:准购房族如何让首付款“赚起来”, summary:张先生是某IT公司业务主管，近期攒足了100万元打算购置一套房。不过俗话说买房容易选房难，踏上了漫漫看房路后，张先生一路都没有相中位置、户型都满意的房子。而准备的100万元首付款，也只能躺在银行里任其睡大觉。精明的张先生想着，这100万元揣着也是揣着，不如进行投资理财，在保证资金灵活的情况下，要能实现财富增值才是上策。对此，理财专家指出，目前市场上理财产品很多，对于像张先生这样的准购房族，完全可以从安全、灵活、收益三个维度，挑选一款合适的理财产品盘活购房资金，在看房的同时，让这100万元首付款也赚起来。
nid:6349, title:六旬老人100万存款理财 简单来获稳健收益, summary:【理财案例】张老伯，今年67岁，和老伴均已退休，两人每月共能获得8000元的退休金，子女都已成家立业。退休多年了，平时由于省吃俭用，再加上子女每月给的生活费和节日费，两人现有100万元存款，存在银行并没有打理，想咨询嘉丰瑞德理财师100万存款该如何理财，在保值的基础上还能获得比银行存款高的收益。【案例分析】张老伯和老伴均已退休，每月共有8000元的退休金已非常可观，完全能满足他们晚年高质量的生活，除非重大疾病住院的高昂花销等原因会给他们带来经济上的压力，嘉丰瑞德理财师建议两位老人再增加一些商业保险来提高生活保障。
nid:6350, title:城市小家庭年入14万理财：5万元购买互联网理财, summary:廖先生，今年32岁，年收入8万元左右。老婆今年28岁，年收入6万元左右。两人公司都缴纳五险一金，还有年终奖10万元，两人有一个1岁半的儿子。每年家庭生活开支大概在6万元左右，无房贷。现用5万元购买了理财通互联网理财产品，年化收益为5.6%左右，可以随时支取。其他产品没有购买。由于两年后儿子要上学，家庭开支将增多，廖先生计划开始积累资金。strong分析/strong理财师分析，廖先生家庭正处于子女成长期，家庭开支将逐年增加。同时廖先生和老婆而已处于事业的发展期，收入也逐年增加，抗风险能力较强。建议适当增加一些投资，购买一些稳健理财产品，让家庭有限的资金获得较高的收益。另外，家庭保障还不够全面。
nid:6351, title:中等收入家庭怎样理财最合适：可配40%高风险投资, summary:王女士，今年35岁，和老公同在洛阳某事业单位工作，月薪3000元左右，夫妻俩都有五险一金，儿子上小学三年级。该家庭有房有车无贷款，现家庭存款有十几万元，目前无任何理财配置，最近天天关注理财方面的新闻，准备开始投资理财。strong理财建议/strong洛阳某银行资深金融理财师邱先生建议，家庭理财，切忌盲目投资。该家庭较为适合稳健偏激进型的投资方式，可以从以下四个方面进行配置，并且随着市场和经济的运行再做相应的调整。1。可以配置10%的保险。
nid:6352, title:夫妻俩多年辛苦打拼 攒下100万资金该如何理财, summary:strong【理财案例】/strong程先生，今年42岁，是一名机械工程师，目前年收入12万元。太太是一名报社编辑，年收入5万元，两人公司都缴纳保险。有14岁的儿子，上初中。夫妻俩通过多年的辛苦打拼，攒下了100万资金，放在银行利息甚少不甘心，购买理财产品，却不懂。为此，咨询嘉丰瑞德理财师这100万元该如何打理，保证本金的同时，还能获得较高收益。strong【案例分析】/strong程先生家属于典型的工人阶级家庭，单位都缴纳了保险。这些年夫妻俩就只顾埋头赚钱，也没有做过任何投资，购买过任何理财产品，仅仅将资金存银行获得较低的利息。
nid:6353, title:男人四十理财顶呱呱 65万闲钱巧打理, summary:strong【理财案例】/strong刘先生，今年40岁，某超市市场总监，每月收入15000元。太太，今年36岁一直在家照顾14岁的儿子。房贷已全部还清，家中有辆车。刘先生家每月生活开支6000元，女儿学习费1000元，汽车开支2000元，现有65万元闲置资金可以进行投资，希望嘉丰瑞德给予合理的资产配置建议。
nid:6354, title:三口之家卖股票凑购房首付 年缴2万10年攒够教育金, summary:strong■个案资料/strong冯先生，33岁，现在在一民营小公司工作，税后月薪1万元，五险一金都按北京最低基数缴纳，但之前在外企缴纳公积金较多，所以公积金余额已有20万元；妻子现在在民营企业，税后月薪3500元，四险(无失业险和公积金)，但公积金余额也有4万元左右。家中没有房产，现有定期存款20万元，股票账户净值约18万元，去年买了一辆途观。妻子是北京郊县农户，冯先生是外省市城镇户，现居北京郊县城区，女儿4岁，已在居住地上幼儿园。妻子和孩子上的北京新农合医疗保险，自己没有额外商业保险。
nid:6355, title:月入3000最低工资白领 怎样理财生活过得不紧巴, summary:梅小姐，今年25岁，2012年毕业后在上海一家工作做前台工作，每月收入仅3000元，平时和父母住在一起，每月给父母500元，平时除了自己的日常开支，包括上班公交费一天8元，一个月大概近200元；通讯费每月200元；还有购物买衣服、交际等每月大概需1000元左右，每月结余1100元左右，有存款2万元。梅小姐坦言，自己收入低，每月都会精打细算来过日子，生活过的紧巴巴。为此，咨询嘉丰瑞德理财师平日该如何理财改变现今生活状况？【案例分析】低薪族，是一些年龄不满30岁，收入低于5000元的职场人。这群人由于缺乏明确的职业规划和职业定位，使得工资较低。
nid:6356, title:老男人才知理财也不晚：每月有结余积累10万, summary:最近，一部由宋小宝、沈春阳等喜剧演员主演的电视剧《男人四十要出嫁》受到了大家关注。这部电视剧主要讲的是城市中的小人物周六福(宋小宝扮演)由于从小失去了父母，为了拉扯妹妹上大学，多年类含辛茹苦地帮助别人做木匠活挣钱，总算盼到妹妹长大。而自己到四十才跟老乡春燕(沈春阳扮演)喜结良缘，谁知婚礼上让哥们都给搞砸了。男人四十是人生中最美好的阶段，也是承担家庭责任最大的时候。大多数40年龄段的男人，是家庭的顶梁柱，上有老下有小，而如今房贷和物价均上涨、高昂的教育费、医疗费也是逐年递增。这一阶段的男人收入不能仅仅押在工资和奖金上，还要适当进行投资理财，让资产能获得快速增长。
nid:6357, title:夫妻两地分居家庭 如何规划买到三居室, summary:问：本人已结婚，做销售工作，月收入13000元，每月花费3000元，但收入不稳定。我老婆每月收入5000元，花费2000元，工作稳定。两人有定期存款23万元，活期存款10万元。因为目前我们还分居两地，所以都要租房生活，开销比较大。打算明年在一个地方工作，人在一起之后就想要买套新房，也要生小孩了。工作的地方房价还挺高的，8000元左右，因为家里还有两个老人(无工作收入)，所以房子得有三房。请问，像这样的家庭怎样投资理财才能轻松实现买房？
nid:6358, title:年入13万有娃夫妻 如何投资股基和货基获得高收益, summary:问：我们两人每月收入9000元，年底大约有2.5万元的年终奖。每月支出包括孩子花费1500元、家庭开支2000元、每月还贷款2200元。另外，每年保险支出8000元。目前有银行存款5万元。请问应如何理财？答：家庭中的5万元银行存款可购买工行一年期的理财产品，既稳健又不用太操心。每月3300元结余中，建议拿出1000元做基金定投，可选择一只股票型基金，保证一定的收益水平。另外2000元则购买工银瑞信货币基金，既可作为流动性资金，又可与每年的年终奖合并购买较为稳健的理财产品。最后，可用理财及基金的收益每隔两年进行一次全家旅行，让感情财富增值。
nid:6359, title:IT工程师家庭如何理财 纠结先买房还是先买车, summary:【理财案例】王先生，今年28岁，在一家公司担任IT工程师一职，目前月收入12000元。老婆做行政人事，月收入5000元，两人已结婚但还没孩子。每月两人生活开支3000元，包括生活费1000元、房租费1000元、交通费300元、电话费300、交际费400等。目前有银行存款30万元。买房现在买不起，买车还凑合。因此，王先生纠结，是先买房子还是先买车呢？【案例分析】根据王先生家的情况，嘉丰瑞德理财师分析，王先生和老婆工作都比较稳定，未来要准备有孩子。为了给孩子一个舒适的生活环境，先购买房子很有必要。至于汽车并不建议提前购买，现在公交地铁都很方便。重要的是汽车是消费，而买房相当于投资，未来还能升值。
nid:6360, title:月入近1万元家庭 如何理财积攒创业资本, summary:strong【理财案例】/strong鸣先生，今年33岁，江苏昆山人，在某公司担任技术工程师一职，月收入约6000元。妻子在事业单位工作，月收入约3000元，两人的公司都缴纳社保，家中有一儿一女。家庭每月日常生活开支约3000元。结婚时，父母帮助买了婚房，无房贷。家有存款11万元，鸣先生想创业，打算明年自己开一家零件加工厂，大概需要20万元的投资资金。除了增加收入外，鸣先生还想通过投资理财渠道增加额外收入。为此希望嘉丰瑞德理财师能根据自己的家庭经济情况和风险承受能力来制定适合理财方案。
nid:6361, title:白领存钱有窍门 攒钱首付买套小户型, summary:俗话说：术业有专攻。不论是金融互联网化，还是互联网金融化，契合老百姓的投资理财需求的才是王道。人生路上不同阶段、各类角色，投资理财的诉求有所不同。在新设的相约金牌理财师栏目，我们将关注身边人、身边事，围绕不同家庭、不同人群的具体理财诉求，邀请专业的理财师给出点评建议。同时踏入职场，起点相差无几，几年后却状态迥异。同学聚会上类似的情况，许多职场新人都感同身受。眼看别人买房，可自己还是月光一族。近日，在长沙一公司当杂志编辑的陈曦(化名)感慨，同样是上班拿工资，同样是一人吃饱全家不饿，由于消费观和理财意识的不同，仅两年下来，同学之间的差距就已相当明显。
nid:6362, title:收入不稳定家庭如何做好风险保障, summary:20万元的工程款是拿出来投资好呢，还是用来提前还贷？除了妻子有社保外，家里的其他人都没有任何保险，风险保障该如何规划？家在南昌的吴云强最近收到了他的一笔工程款，约有20万元。他向《投资与理财》咨询，这笔钱该如何打理更好？吴云强，江西南昌人士，1984年出生，早年做过计算机三维画图，月工资只有2000元。后来，他跟着一个老乡做起来了工程施工概算，通过努力，慢慢地也跟着接了不少工程。他平时没有任何理财经历，以往的工程款都用来提前还房贷了，这次接到的20万元工程款，他想好好规划利用一下。吴云强的家庭属于典型的上有老、下有小的夹心一族。
nid:6363, title:不到30万积蓄新婚小两口 先买房还是先创业, summary:【导读】鱼和熊掌能否兼得？我经常问自己这个问题。但更多的时候，我的问题是：鱼和熊掌为什么不能兼得？我们为什么要为自己设置这样的选择？当买房和创业成为两难选择时，是我们自己失去了分析和规划，其实存款不会带来安全感，有规划的生活才会。前两天看了篇日志，有个MM说自己和男友买房的困惑，虽然问题是买不买房，但其实令她犹豫的核心问题是：买房还是创业？就像鱼和熊掌。
nid:6364, title:不到30万积蓄新婚小两口 先买房还是先创业, summary:【导读】鱼和熊掌能否兼得？我经常问自己这个问题。但更多的时候，我的问题是：鱼和熊掌为什么不能兼得？我们为什么要为自己设置这样的选择？当买房和创业成为两难选择时，是我们自己失去了分析和规划，其实存款不会带来安全感，有规划的生活才会。前两天看了篇日志，有个MM说自己和男友买房的困惑，虽然问题是买不买房，但其实令她犹豫的核心问题是：买房还是创业？就像鱼和熊掌。
nid:6365, title:单身一族月入5000如何理财：减少开支强制储蓄, summary:对待理财，在人生的不同阶段要有不同的规划。而如今，网络上各种随手拍解救大龄青年的活动如火如荼地进行着，也显示出国内不少正处于单身阶段的人士是一个相当庞大的群体。对于这些单身贵族、大龄剩女而言，一人吃饱，全家不饿的生活如要过得更加精彩，就需要通过针对性的财务规划来实现。strong单身一族月入5000如何理财/strong市民小陈在广州一家服装行业的外企工作，每月的工资收入在5000元左右。尽管工作了5年，但是业余活动丰富的她在工作之处是个名副其实的月光族。
nid:6366, title:单身贵族理财规划, summary:在人生的不同阶段，面临的理财方式和投资理念不尽相同。比如，人在单身、婚后、生子三个阶段的财务计划各不相同，那么，对于单身贵族来说，如何做好理财规划呢？首先，现金储备。虽然对于单身贵族来说，一人吃饱，全家不饿，但对于生活中出现意料不到的情形，也要自己独立面对。因此，建议保留平时家庭每月开支的2至3倍作为日常备用金。如果预期收入不太稳定，可以考虑多留些备用金，以备急需。备用金可以以现金、活期存款或者货币型基金的形式存在。例如：使用中行网银购买货币性基金，1000元起购，无申购赎回费用；
nid:6367, title:退休老人月入4000元存款15万 如何科学养老, summary:张伯伯今年62岁，老伴60岁，均已退休。现从老家遂宁搬到成都和女儿同住。老两口在老家遂宁有住房一套；每月退休工资总共4000元，每月开支2500元左右；还有15万元储蓄。想通过理财给女儿适当的生活帮助，也希望在不影响生活水平的情况下，趁着还走得动去旅游。strong理财师建议——/strongstrong稳健投资，资金安全是关键/strong老人理财要以稳为主，优先考虑能防范风险的理财品种，投资时需以安全性作为主要标准。目前，很多银行推出了风险低、收益率高于同期存款利率的理财产品，根据期限不同，收益率一般在5.5%-6.5%。
nid:6368, title:两口子准备要二胎 工薪家庭月入超万如何规划, summary:3月20日，四川省第十二届人大常委会第八次会议第二次全体会议表决通过了《四川省人口与计划生育条例修正案(草案)》，四川单独两孩政策正式实施—夫妻一方为独生子女的，可以申请生育第二个子女。经随机调查，大概过半的单独家庭有生育二胎的意愿，但众所周知养育孩子花费很高，于是这些家庭有必要将投资理财、家庭保障计划提上日程了。strong案例—/strong王先生每月税后收入7000元，另有35000元年终奖；妻子夏小姐每月税后收入4800元，另有15000元年终奖。两口子的房子全款购买，无房贷压力；拥有15万元定期存款、5万元活期存款、市值5万元货币基金。
nid:6369, title:夹心层上有老下有小 如何理财保障未来增加收益, summary:咨询案例：马女士今年38岁，在一家私企做会计，年收入6万元；其丈夫40岁，是一国有企业行政部门主管，年收入有10万元。目前，马女士家庭月支出4000元左右，有一个正在读高三的孩子，夫妻双方均有老人要赡养。另外，马女士在银行有存款30万元，3个月期银行理财品5万元，还投资股票5万元，但现处于亏损状态；90平方米住房一套，房贷已还清；另一旧房60平方米，一直闲置。作为夹心层群体，马女士想要一份合理的理财规划，希望在保障家庭资产正常流通的同时，还可以增加收益。理财规划建议：光大银行西安分行理财师何铮通过为该家庭制作资产负债表、收支储蓄表、现金流量表以及财务诊断表，得出诊断结果：该家庭结余过高；
nid:6370, title:退休家庭巧理财安心度晚年 应增加家庭应急备用金, summary:【理财案例】66岁的孙先生和老伴退休前都是事业单位员工，月退休金共10000元。家庭目前有50万元定期存款，购买过国债(价值10万元，还有2年到期)，活期存款10万元。从来没买过股票和基金，儿子已经独立，他们与儿子分开居住，每月开销大概为4000元。双方都有医疗保障和大病商业保险，想请嘉丰瑞德理财师为其设计一个合适的理财方案安度晚年。【案例分析】孙先生的家庭属于较典型的退休家庭，有稳定的收入，有结余，有医疗保障，还有一定的积蓄。养老金的储备基本能满足目前支出水平的需要。理财工具主要选择了国债与银行定期存款，总体来看，流动性一般，投资收益很低，抵御通货膨胀的能力较差。
nid:6371, title:房奴月入3000元如何理财 5年内还清房贷, summary:strong【理财案例】/strong苗小姐，今年35岁，做人事工作，每月收入3000元。老公37岁，焊接技术工，每月收入8000元，两人公司都缴纳五险一金，儿子今年8岁，每月生活开支2000元。2011年购买了一套价值约150万元的住房，贷款了40万元，现每月需还款3600元。现有家庭有存款20万元，存银行定期，没有购买任何理财产品。苗小姐计划在3~5年时间把贷款还清，问嘉丰瑞德理财师该如何理财？
nid:6372, title:年税后收入12万元 新上海人而立之年理财攻略, summary:strong案例背景/strong周先生今年30岁了，而立之年，想对生活做个全面安排。周先生在IT产业一家外企工作，年税后收入12万元，社保齐全，有公积金和补充公积金；周太太是公务员，年税后收入约10万元，夫妇俩均为新上海人，家庭月支出4000元左右，打算最近两年生宝宝。夫妇俩在郊区有一套三房一厅自住房，市值150万元左右，无贷款；股票资产25万元，市值18万元，银行存款10万元，两人均于2008年购买万能险附加重疾险，保额30万元，年缴保费6000元/人。
nid:6373, title:北漂女白领工作4年半只存5万 如何规划才能买房, summary:【导读】有人坚守帝都，有人逃离帝都；高额的成本、繁忙的压力、恶化的环境，让一线城市就像围城，城外的想进来，城里的想出去……工作4年半的A小姐做出了自己的选择，也拥有了自己的生活，或许经历一番才能确定自己心之所向，那些没有经历的，不妨看看他人的抉择。在北京工作了四年半，2014年的元宵聚会上，A小姐告诉大家，她要离开北京城了，这座承载了她多少梦想的城市。相信大家都能理解到是什么原因，超高的物价、严重的空气污染、对家人的思念、日渐增长的年龄、没有一起奋斗的另一半……家里的压力和对稳定的渴望让A小姐做了这个决定，我们除了惊讶伤感，更多的也是对现实的无奈。
nid:6374, title:两口之家月入12000元 如何五年凑齐二套房首付, summary:　strong　■个案资料/strong王先生，32岁，已婚无子女，国企职员，每月税后收入约4500元，加上其他奖金年收入大概10万元；妻子31岁，国企职员，工作稳定，每月税后收入约3500元，年收入大概4万元。现有住房一套，贷款20年，每月还贷款1600元；小轿车一辆，每月油钱约800元，每年保险等各项支出约5000元；其他支出3000元。定期存款15万元、人民币理财5万元；活期存款2万元，主要用于还信用卡和日常取现消费用；无任何投资产品。双方都为独生子女，双方父母均有社保。
nid:6375, title:白领夫妇如何安排家庭保障, summary:一场体检的意外引发卢先生对疾病保障的反思。当下他决定每月固定支出一笔费用，为自己和太太提早配置重大疾病保障。然而在保障项目的选择上，卢先生遇到了一些困难。半年前笔者见过卢先生，他的体态说不上发福，那至少属于圆润。而现在眼前的卢先生简直是脱胎换骨，俨然一副标准衣架子。笔者逗趣地揶揄他：去过韩国抽脂啦？他直摇头道：哎，真是一言而尽啊，我这是被吓瘦的。strong体检意外引发插曲/strong每年公司都会安排例行体检。在检查前，卢先生觉得自己的肠道不太舒服，因此就和体检的医生提了一下。拿到体检报告的那一刹那，他感到房顶在转动，整个人开始晕眩。报告结论上写着，疑似直肠癌。
nid:6376, title:中等收入一家三口 如何规划保险, summary:开春之初，我们编辑部收到了来自宁夏读者的一封信，希望我们的保险规划师能为她的家庭做一个保险方案。来信摘抄如下：您好！我在《投资与理财》2014年第3期总267期杂志上，看到了由大都会人寿资深寿险规划总监为一个家庭设计的保险方案，想请你们为我的家庭也做一个保险方案。我在宁夏的一个小县城工作，老公今年38岁，在当地一家银行上班。老公每个月的工资扣除五险一金后，拿到手的大概3000元，一年的综合收入为50000元。另外，在他们银行还有45000元的股，每年分红不确定。我今年32岁，在一家企业上班，是一名会计。我的年收入扣除五险一金后，拿到手的有27000元。
nid:6377, title:房奴孩奴家庭月收入1.2万 巧理财盘活小资金, summary:当家才知柴米贵这话若说给正值豆蔻年华的小姑娘或都市剩女们，只会一笑而过。但对于刚为人母或者享受天伦之乐的父辈来说，他们更有切身的体验。本期邀请交通银行四川省分行和哈尔滨成都分行的两位理财师对普通工薪阶层罗晶一家的收入进行理财规划分析，以期为大众读者提供借鉴。strong案例/strong罗晶，34岁。曾经在一家国企工作，月收入税后3500元左右。生了宝宝后，为了让孩子有更好的照顾，她毅然辞职做了全职太太。爱人在软件公司工作，税后月收入1.2万元。随着孩子一天天长大，家庭支出增加了，她感觉经济上有压力。目前两人总共存款约14万元。两边老人都有工资，无经济赡养负担。
nid:6378, title:普通家庭如何理财 子女教育金与保险规划两手抓, summary:李先生今年30岁，事业单位工作稳定，每月收入5000元左右，其妻陈女士28岁，是他的同事，收入与其相当，单位三险一金齐全但并不高。二人有一套自住房但无车，今年生了一个宝宝，准备为孩子今后的抚养金、教育金等做资金计划，请问该如何才能较好地在不影响生活前提下做好这个规划？　strong　总体分析/strong李先生家庭的财务状况安全性尚好，但缺乏资产增值潜力。因今年生了宝宝，预计家庭支出还会有一定的增长。李先生家庭所要关注的理财目标主要有合理配置流动资产、实现购车计划、完善风险保障、积累教育金、提升资产增值力等方面。
nid:6379, title:小职员年入仅3万 不买房不买车旅游开销咋积累, summary:家庭档案1989年出生的小徐，今年25岁，大专文化，年收入只有3万元。吃住在父母家里，无房无车，每个月开销1000元。有商业保险两份。理财目标不买房不买车，旅游开销能实现不限地域就好。strong这个小职员只有一个特殊爱好/strong1989年出生的小徐是通过本报理财栏目留下的通联方式找到记者的。她告诉记者，她是绵阳本地人，1989年出生。高考并没有考上一个理想的大学，上了绵阳本地一所大专院校。因为没考上起码的二本院校，小徐心里很不好受，她自嘲说也有好处，上学起码节约了不少车马费。跟其他在外地学习的同学比起来，小徐感觉自己就像井底青蛙，没见多大的世面。
nid:6380, title:中专毕业90后月入2400元 三年完成买房目标, summary:腾讯财迷团网友李冠晓向我们分享了他的理财故事，作为一名90后，在最初月入2000元的情况下，他是如何实现3年买房目标的过程。李冠晓来自山东泰安，生于1990年的他中专毕业后在当地一家乳业公司的市场部做巡线员，最初的工资月收入仅2400元。李冠晓说，无论买房还是买车，你都要给自己的梦想一个实现的日期，并且将目标量化细化。根据当地房价水平，他设定了三年12万的储蓄目标，以攒够首付的费用，这是他理财规划的开始。在李冠晓的理财规划中，最重要的部分就是原始资本的积累。即使身处三线城市，对于刚工作不久的90后而言，想买到一套房仍然比较困难。这时候，开源就显得十分重要。
nid:6381, title:买房带来负盈利 重构健康家庭财务状况, summary:1月20日，国家统计局发布数据显示，2013年城镇居民人均可支配收入为26955元，较上年名义增长9.7%，其中广东省城镇居民人均可支配收入为33090元。广东省房协2月7日发布的2013年度广东房地产市场分析报告显示，2013年广东省全年商品房销售均价9090元/平方米，同比上涨12.1%，其中商品住宅均价8466元/平方米，同比上涨10.4%。假设广东省一对家庭经济状况中等的小夫妻，一年的可支配收入约为：33090元×2=66180元。计划购买一套面积为80平方米的房子(2室1厅)，按照商品住宅均价8466元/平方米计算，需要67.7万元，由双方父母支付30%的首付款20.
nid:6382, title:大龄单身汉年薪15万 如何理财圆买房梦, summary:strong【理财案例】/strong印先生，今年34岁，仍是单身。在一家外资企业担任市场经理，税后年收入大概在15万元左右，年终奖2万元，单位缴纳五险一金。每月生活开支2000元左右，每年还给爸妈2万元的孝顺金。目前买了10万元的银行理财产品，年化收益率大概有5%；5万元余额宝产品，目前收益6%左右，剩下有12万元的存款，现在和爸妈住在一起。印先生计划在3年内为自己买一套200万左右的房子，首付需60万，他请嘉丰瑞德理财师给点理财建议，该如何打理自己的资产并实现买房计划。
nid:6383, title:中产家庭年收入50万元 马年如何规划资产增值, summary:万先生家庭年收入52万元，其中万先生每月收入2.1万元，年终奖4万元，爱人每月收入1.5万元，年终奖2万元。两人有一套自住房和一套投资性房产，其中自住房市值240万元，贷款66万元尚未偿还，每月还房贷5550元；投资性房产市值120万元，每月出租获得房租收入3000元。万先生的月生活支出为3000元，爱人的月生活支出4000元；育有1子，8岁，孩子的月生活支出2000元。家有轿车一辆，市值21万元，每月平均用车支出2000元。存款71万元，其中活期存款31万元，定期存款40万元。股票市值12万元。两人两年前开始通过每月定投基金2000元的方式为孩子准备教育基金，目前家庭拥有的基金市值6.
nid:6384, title:80后新婚夫妻如何购买保险 谨守双十原则, summary:近期，不少新婚夫妇致电或发邮件到本报《赚钱周刊》表达自己的困惑：一方面，忙着买房购车；另一方面，又怕保险缺席，一旦出事就手停口停。下面介绍一个案例，具体解析一下如何规避新婚夫妇家庭生活中的风险。　strong　●背景介绍/strong80后新婚夫妻，丈夫张先生，30岁，广州某企业销售经理，收入不够稳定，近两年平均税后月薪1万元左右，年终奖视业绩而定，大概是2万元。妻子刘女士，27岁，广州某事业单位员工，月薪8000元，工作稳定，每年度各类奖金合计1.5万元左右。家庭有定期存款8万元，活期存款5万元，3万元股票资产，5万元基金资产。双方父母都有比较可观的退休金，暂时没有养老的负担。
nid:6385, title:丈夫下海经商妻子守岗养家 95万存款如何打理, summary:近一年，看到周围不少十多年的老同事相继放弃优厚的工作待遇下海经商，受到他们的鼓舞，而立之年的鲁先生也决定自己创业。然而，辞职以后，不少现实问题浮出水面，鲁先生首先要考虑养老保障问题；其次是如何应对创业初期收入的减少。strong丈夫下海经商妻子守岗养家/strong鲁先生今年正好40岁，妻子比他小三岁也是公务员。鲁先生辞职后，妻子成为了家庭唯一的稳定收入来源，月薪6500元。据鲁先生说他们夫妻俩只有95万元存款；主要的不动产是现在居住的这套市值350万元的二室一厅；前几年，妻子娘家拆迁，他们一家三口分得的一套二室一厅的动迁房，现在房子出租每月能收到3500元的租金；
nid:6386, title:月收入6000元的稳健理财方案, summary:strong【理财案例】/strong陈小姐今年28岁，在一家IT公司做媒体宣传主管，月收入6000元。老公，在一家国企担任机械工程师一职，月收入也是6000元，公司都缴纳五险一金，暂无商业保险，年终奖都是双薪。家庭每月生活费4000元，这部分开支主要是因为两人平时都在外就餐，上班打的。另外，每月还需还5000元房贷。在投资方面，陈小姐今年2月份1.5万元买了理财通产品，目前家庭剩余5万元一年期的定期存款。今年，陈小姐计划要个宝宝，由于考虑到生孩子带来的经济压力，想提前准备资金，希望让家庭资产保值增值，实现储蓄增加的目标。
nid:6387, title:大龄单身男青年如何规划实现买房梦, summary:今年的年终奖终于发到手了，单位领导说因为今年效益不算太好，年终奖比去年还少，只发了1.8万元。在郑州一家设计院工作的孙晨晨抱怨道，来这个单位工作4年了，工资没见涨，反而越来越少。年终奖的缩水，让他心里很不是滋味。他给《投资与理财》杂志发来邮件咨询，这笔年终奖，他该如何做规划，才能物尽其用？话说孙晨晨，今年已经34岁了，却还是单身。由于经济负担较轻，以往的年终奖都孝敬了家人和犒劳了自己，没有做任何理财方面的规划。但今年的状况不同了，他觉得年终奖的缩水，意味着未来的工资收入有可能减少，加上一二线城市的房价还在上涨，自己未来的生活存在一定的不确定性。
nid:6388, title:月入六千 单身汉如何理财, summary:今年27岁的刘先生就职于事业单位，月收入6000元左右，年终奖1万元。去年下半年在父母的赞助下购买了一套两居室住房，今年5月初交房，房贷15年，每月还2200元，每月公积金能够划拨1450元。目前没有上任何商业保险，现有存款3万元，都是每月拿出一定数额定存一年期。购房之后，刘先生仍与父母同住，每月的正常花费约为2500元。strong理财目标/strong1、计划年底对新房进行简单装修，预计花费5万元；2、虽然目前单身，但计划在4年内结婚，想优化现在的资产安排；3、除了5险1金外，无任何保险产品，想补充部分商业保险。
nid:6389, title:私营小老板靠稳健理财扩大公司规模, summary:strong【理财案例】/strong朱先生，今年已42岁，是一家广告公司小老板。老婆今年38岁，一直在家照顾9岁的孩子。目前有价值300万元的住房一套，10万元购买了银行理财产品，目前还拿出10万元买了理财通产品，其余50多万元资金目前放在银行。朱先生曾在10年前买了一份年金险，现在每年能拿到2万元，还能拿10年。提到家庭开支，朱先生表示，与公司的开支都混在一起，自己也不知道家庭开支是多少。今年公司发展不错，想扩大公司规模，需要资金。听说现今投资理财比放银行划算，而且有很高的收益，但是平时没时间打理资金，对投资理财知识又不太懂。
nid:6390, title:80后小夫妻巧理财 两年还清房贷, summary:80后成先生，在某公司担任总监，月收入8000元。太太在是小学教师，月收入3000元，每月生活开销大概在2000元左右。目前还有34万元的房贷没有还。两人有15万元银行存款。2014年来到，夫妻俩有了新的计划，计划尽快还清房贷，并准备2年后要个宝宝，房贷还清了，就能全新全意地赚钱养宝宝。成先生觉得15万元存在银行，利息太少了，想通过购买一些低风险高收益的理财产品能让资金获得更多的收益，究竟买哪种产品好呢？让不是太懂投资理财的成先生不知所措。后来，有位朋友介绍成先生认识了嘉丰瑞德理财师，他向理财师寻求了家庭理财帮助。
nid:6391, title:不做月光族 月入6000巧用定投组合实现财产增值, summary:月收入6000元，收入已经不错，但每月却还是月光族。市民王小姐咨询，如何在不大幅降低生活品质的同时，能通过合理的理财，来实现一定的资金积累，为日后的成家坐准备。为此，记者采访了哈市银行理财经理，为王小姐量身制定了理财规划。基本信息：王小姐，单身，24岁，在某大型企业工作2年。每月工资收入6000元，名下有5万元一年期的定期存款。拥有一套45平方米的按揭房(2年前刚毕业时父母赞助首付款购买)，扣除公积金，每月房贷支出1000元。目前独居，大部分时间三餐都用单位补贴的餐卡在食堂解决，每月用于服饰、化妆品、护肤品和娱乐项目上的日常开销大约在3000-4000元，基本属于月光族。
nid:6392, title:已过而立之年夫妇年入14万 如何理财为孩子准备, summary:今年31岁的徐女士结婚3年，大她两岁的丈夫在一家广告公司任主管。跨过30岁以后，他们开始考虑今后的健康问题、生育问题、生活保障问题等等。家庭收支方面，徐女士年收入6万元，丈夫年收入8万元，单位办理各类保障，两人还有2万元左右的住房公积金。不过，两人每年还贷款2.4万元，日常生活支出约4万元，家庭目前有现金及活期存款6万元，股票市值3万元。随着年龄的增长，徐女士开始考虑要个小孩了，在自己退休之时孩子基本长成，自己和丈夫身体状况应该还可以允许外出旅行。　strong　理财目标：/strong1、现有资金合理规划；2、35岁前生孩子，并为孩子攒一份成长基金；3、购买部分保险，储备退休后旅游经费。
nid:6393, title:85后小家买车旅游两不误, summary:林先生今年29岁，妻子27岁，均在IT企业工作，有五险一金，无商业保险。小孩6个月，夫妻双方父母身体健康都有退休金，目前无需供养。家庭年工资收入税后约16万元；男方有所在公司股权激励，每年分红3万元左右。目前该家庭有一套自住番无车；公积金房贷还剩80万元，月供5061元；夫妇二人年公积金约3万元。家庭月支出10000元左右(含房贷)，目前有10万元定期存款。strong理财目标/strong开始为孩子准备未来的大学教育金。
nid:6394, title:单经济支柱家庭的全方位保障计划, summary:40岁的王强和妻子孙敏生活在二线城市沈阳，2011年王强开了一家旅行社，担任总经理，一年奋斗下来，收入在40万元左右。妻子孙敏今年36岁，自女儿出生后，就成为全职太太，专心在家抚养孩子，再无就业。女儿今年12岁，明年就要升初中。虽然王强夫妇的双方父母都身体健康，两人目前没有赡养父母的压力，但是王强一人承担家庭经济，仍然压力不小。为了更好地培育下一代，很多有条件的家庭都选择夫妻一方辞掉工作，全职教育小孩，而由收入较高一方挑起家庭的经济重担。我们称之为单经济支柱家庭。这种类型的家庭一旦经济支柱方在健康或事业上出现大问题时，将使整个家庭面对巨大的困境。
nid:6395, title:旅行不忘理财 “穷游”赚钱变“富有”, summary:穷游这种旅行方式在近些年越来越流行起来，穷游甚至成为了年轻人的一种时尚，跟团旅游渐渐被年轻一代所抛弃。从去年十一黄金周的统计资料看，跟团游和自由行的比例已经由7∶3逆转为了3∶7，更有业内人士称，随着人们出行观念的转变和消费水平的提升，越来越多的人倾向于选择自由出行。2014年，中国旅游市场已进入散客时代。在年轻人看来，穷游并不仅仅代表着资金少、开支少的旅行，更意味着穷尽天涯海角的美景，这与有钱还是没钱无关。随着穷游之风的兴起，穷游一族也越来越多。对于他们来说，在旅行中节省不必要的开销是必备的技能，如何合理规划行程，用最实惠的方式走遍最多的风景，他们每一个人都有一套自己的攻略。
nid:6396, title:单身男短期理财搞定装修款 基金定投积累结婚资金, summary:单身男靠短期理财搞定装修款刘先生，25岁，国企员工，有五险一金，月薪8300元，年终奖1万元，交通补贴600元/月。有一套房产，房贷10年，每月还3000元，用公积金还，要还到2022年。目前没有上任何商业保险。工作一年半，现在存款累计5万元，都是每月拿出一定数额定存一年期。单身，每月正常花费约为2500元。现与父母同住，新房今年年中能够入住。有辆15万元SUV私家车，私家车日常花销自己承担。strong■财务状况分析/strong刘先生刚毕业进入社会，处于财富积累初期，未来面临着结婚、置业、养老这几份人生账单。刘先生目前年收入为152800元，年收入结余比例为56.
nid:6397, title:“丁克家庭”如何无忧养老, summary:年入近60万元，高净值丁克家庭如何保持财富增长？面对无儿养老的将来，又该如何打理好夫妇俩的退休保障？池先生和太太是丁克族，事业的成功令他们非常享受现在的生活。为了保持财富的增长，延续品质生活，提前规划养老保障似乎必不可少。strong家底丰厚享受丁克生活/strong池先生今年37岁在一家国企工作，月薪1.5万元，2013年年终奖10万元。池太太今年39岁在一家外企工作，税后月薪2万元，2013年年终奖5万元。
nid:6398, title:单身月光族月入6千 如何打理资产为成家准备, summary:吃饭、购物、美容、娱乐、旅游……如今的年轻人，生活多姿多彩，品质越来越高，由此诞生的月光族也越来越多。对于名下不太多的个人资产，月光族们也希望能通过专家意见来实现资产的保值增值。成都市民王小姐就是这样一位月光族。近日，她向成都商报求助，希望能找到一位专家为她指点迷津。今天就邀请到中国银行锦江支行新南支行的理财经理杜霞，请她来为王小姐给点理财建议。　strong　客户基本信息：/strong王小姐，单身，24岁，在某大型企业工作2年，平时工作比较繁忙，投资偏稳健。每月工资收入6000元，名下有5万元一年期定期存款(到期日期：2014年1月29日)。
nid:6399, title:三口之家月入1.45万 如何定投为宝宝攒下抚养金, summary:strong■个案资料/strong李先生，工资税前8500元，一年算15个月，全险+意外公司给上，已落户北京。太太休产假，预计4月开始上班，月工资6000元。宝宝去年12月刚出生，男孩。家里一套房，2009年7折利率贷款52万元，现在等额本息每月还贷3000元，一辆3万元买的二手车，每月消费约1000元，生活费在3500元左右。存款和理财产品大概是9万元。男方父母在老家，身体状况很好，还在上班，女方父母都已退休，身体状况很好，退休金够家用，现在在北京帮忙照顾孩子。strong■财务状况分析/strong李先生和太太是刚生完宝宝的年轻父母。
nid:6400, title:房奴小两口月入约7500 如何理财将小窝变大房, summary:孩子越长越大，原本温馨的小窝无法满足一家三口的生活需要。应该如何打理手中有限的银子将小窝变成大房子呢？陈军和爱人郑灵结婚5年，终于在一年半以前有了自己的小宝宝。随着孩子一天天长大，45平米的温馨小窝渐渐显得局促了起来，二人便生出了换房的打算。二人结婚时，事业都属于起步阶段，于是贷款买了一套总价27万元的房子。贷款15万元，月还贷1600元左右，还剩4年零5个月还清。现在这套位于市区的房子，市值43万元。如果提前还贷，需一次性支付银行9万元左右，这样二人手中还剩下34万元左右。如果将该精装修的房子出租，每月可得1900元房租，足够支付其剩余的贷款。新房采取还贷的方式购买，二人也可以接受。
nid:6401, title:80后销售经理月入逾万 全款还是贷款买车更合适, summary:29岁的李健(化名)是一家外企公司的销售经理，月收入1.6万元。由于公司业务覆盖苏浙沪地区，作为销售骨干的他需要随时待命出差，即使人在上海，也要在各区四处奔波。繁忙的工作挤占了他的私人时间，他至今没有时间谈恋爱，是一位典型的超忙男。李健父母的收入足够他们自己花，不需要他赡养。3年前李健购置了一套小户型房产，目前月供3000元左右，其中大部分由公积金月冲来还贷。高强度的工作节奏使得李健无暇理财，收入主要在银行存定期或活期。这些年的忙碌和奔波，他已有30万元银行储蓄。
nid:6402, title:无子女中年夫妇月收入7000元 如何规划养老, summary:【读者来信】尊敬的理财师，你们好：现将我的家庭基本情况介绍如下，并敬请理财师们给我一个比较完善的养老理财方案。谢谢！沈先生，49岁，2004年从国营单位病退，经过几年的休养，身体状况在逐步恢复。退养金每月600元，现兼职做一些弱电工程的技术咨询和现场管理工作，年收入3万~10万元不等。杜女士，43岁，月收入6500元，年终奖2万元。夫妻二人除三险一金外未购买其他商业保险。无小孩。家庭现有定期存款25万元(1年~3年期)，活期存款一般在1万元左右。现有住房两套，一套自住(100平方米)，在东二环；一套出租，在一品天下附近，租金每月1100元。
nid:6403, title:老漂族拥有320万家庭存款 老家房产如何处置, summary:孙先生59岁，拥有320万元的家庭存款，他打算退休后马上随儿子迁居上海。岂料遭遇旧有房产处置以及退休后医疗保障不能随迁两大难题，孙先生该如何妥善处理好这些问题，为异地养老增添一份安心？孙先生的独子早年在北京读大学，随后又去上海工作，掐指算来离开家已经整整有10年。每当提起离家的儿子，孙先生都满是唏嘘和感慨：每年儿子在家呆的时间都不超过2星期。马上我就要退休了，到时候没了工作的牵绊，一家人就能去上海团聚了。尽管异地养老想来很美好，但如何安排医疗保障、妥善处置财产等问题却困扰着孙先生。strong收入颇丰生活小康/strong生活在普通的二线省会城市，孙太太的退休工资每月仅2300元。
nid:6404, title:成长型家庭月结余3.2万 如何理财还清30万欠款, summary:strong■个案资料/strong张先生，33岁，在一家民营公司工作，税后月收入4万元。妻子32岁，国营药企职员，税后月工资8000元。两人均有社保。孩子3岁，明年上幼儿园。目前手上有20万元。住房一套，市值300万元，有汽车一辆，无换车计划。欠父母30万元。目前每月开销：房贷8000元，基金定投1500元，家庭开支5000元。小孩开支3000元。月结余大约3万元。strong■财务诊断/strong通过张先生提供的家庭成员基本情况，目前处于家庭成长期。
nid:6405, title:70后家庭年收入55万元 如何配置保险颐养天年, summary:今年44岁的何达先生是一家公司的高管。典型的70后性格，生活于批评之中，却学会了接受；生活于贫穷之中，却学会了致富。新的一年来了，何达的妻子也将奔四了。夫妻俩只育有一女，想着现在严峻的养老问题，他们早已不指望孩子能给自己养老，相反，他们还得给自己的女儿提供财务资助。汇丰《未来的退休生活：退休生活如何？》调查报告发现，76%在职的中国内地受访者预期退休后仍需为家人提供大量的财务资助，此数值远远高于全球平均值。说说何达的家庭情况吧：何达的年收入40万元，与单位签订的是无固定期限合同，有五险一金。妻子是公司的中层员工，年收入15万元。女儿丁丁现在英国上学，还有一年就要毕业回国。
nid:6406, title:公务员辞职下海后创业 如何配置商业险获保障, summary:广州公务员小金，半年之前从机关单位公务员的岗位上辞职了，正与朋友共同创业。据介绍，金先生今年38岁，身体健康，热爱体育运动。金太太36岁，是一家事业单位的普通员工，年薪约20万元，单位购买了基本保险。金宝宝3岁，在读幼儿园。金先生表示，之前的工作单位是广东省属机关单位，属于公务员性质，全部公费医疗，且按照工龄、职务计算退休金，在职的时候没有想过要购买任何保险，但是现在辞职后开始考虑自己的保险问题。据介绍，金先生家庭目前财产概括如下：拥有广州市白云区、海珠区两套大面积住宅。购买时间较早，无银行贷款与私人债务；另外有约60万元市值的被套股票；现金与货币基金若干。
nid:6407, title:单亲妈怎样当好家 教育金储备可积少成多, summary:佳琪是一位单亲妈妈，两年前与前夫离婚后，带着女儿和父母同住。随着父母慢慢变老，女儿渐渐长大，佳琪既要赡养父母、照顾女儿，又要兼顾好自己的事业。面对两副担子，她该如何做好理财规划？佳琪看上去很年轻，完全不像一位5岁孩子的母亲。两年前她与前夫离婚，现在带着女儿和父母一同生活。平时女儿主要由父母照顾，让她非常省心。看着父母慢慢变老，女儿渐渐长大，作为两代人家庭支柱的她，正在考虑为自己和家人的未来做理财规划。　strong　50万元成长基金亟待规划/strong佳琪今年33岁，5年前与前夫结婚，3年后离婚，女儿现在独自由她抚养。
nid:6408, title:年轻白领辞职理财建议：保险搭配银行理财品, summary:广州公务员小金，半年之前从机关单位公务员的岗位上辞职了，正与朋友共同创业。据介绍，金先生今年38岁，身体健康，热爱体育运动。金太太36岁，是一家事业单位的普通员工，年薪约20万元，单位购买了基本保险。金宝宝3岁，在读幼儿园。金先生表示，之前的工作单位是广东省属机关单位，属于公务员性质，全部公费医疗，且按照工龄、职务计算退休金，在职的时候没有想过要购买任何保险，但是现在辞职后开始考虑自己的保险问题。据介绍，金先生家庭目前财产概括如下：拥有广州市白云区、海珠区两套大面积住宅。购买时间较早，无银行贷款与私人债务；另外有约60万元市值的被套股票；现金与货币基金若干。
nid:6409, title:年终奖10万单身男如何理财：定投+银行理财, summary:让我们看看一位月收入近万元，2013年年终奖10万元的单身男如何理财，实现资产的保值增值。客户基本信息：张先生，32岁，在某股份公司任部门主管，平时工作比较繁忙，投资偏稳健。家庭背景：单身，工资每月收入9000元，名下有30万元的1年定期存款。无自有房产，目前与父母共同生活，每月只需支付生活费用2000元，个人日常开销约5000元~6000元。除社保外，商业保险暂时充足。理财期望：希望让个人资产保值增值，实现自己高储蓄目标，为今后结婚、生子奠定经济基础。
nid:6410, title:毕业留京夫妻存款50万 两年内要娃如何规划, summary:■个案资料陈先生，33岁，目前在一家私企工作，税后月工资14000元。张女士，32岁，私企工作，税后月工资5000元。目前有一套80平米的住房，无房贷。有一辆中档二手车(8年车龄)无贷款。存款50万元，保险5万元，基金定投4万元左右。夫妻二人均京籍(上学毕业留京，父母尚在外地).目前主要开销：每年的物业暖气、车险停车费用约1万元，置装和家具电器1万元。每月人均消费1000元，一年两人2.4万元。由于城市压力一直没有要孩子，准备两年内解决孩子的问题。父母收入尚可，退休金双方每月5000元，另父母有60万元存款，在老家有两套住房，约合50万元。
nid:6411, title:高现金家庭 请尝试封闭投资, summary:人到中年的企业主，公司发展步入稳定期，家庭资产进入财富巩固期。此时，整个家庭的财务规划目标也从财富积累转变为财富的保值和增值。如何能够将辛苦积累的资金合理配置，成为企业主们家庭财务规划的首要目标。strong中年企业主遭遇理财难题/strong宋先生今年42岁，是一名游戏公司的负责人，草根出身的他，经过十多年的奋斗，公司已经步入稳步发展期。在家庭中，宋先生和太太分工明确：太太负责照顾孩子，管理家庭；宋先生负责赚钱和理财，保障小家生活无忧。在创业初期，宋先生没有多余的时间来打理家庭的财务。公司发展起来步入正轨后，家庭资产也有了一定的积累，宋先生决定好好规划一下家庭的财务。
nid:6412, title:中年理财规划三步曲：自身养老优先于女儿嫁妆, summary:女儿刚上大学，没有了车贷房贷的烦恼，人到中年的马先生原有的生活压力骤减。每月万元以上的家庭结余，马先生该如何打好家庭理财的长期和短期算盘，以便能提高家庭生活质量。马先生今年50岁，有一个刚上大学的独生女儿。和所有望子成龙的中国父母一样，培养女儿曾经是他的家庭生活重心。等到女儿考上了大学，马先生如释重负，是时候该为自己的生活做些规划了。　strong　压力骤减月余万元/strong马先生和太太都是普通白领，先生月收入1.1万元，太太月收入1.3万元，两人都是供职于私营企业，公司福利一般，但年末两人通常总计会领到10万元左右的年终奖。早前女儿高中、初中时期每月补课费用近2000元；
nid:6413, title:初生婴儿城市家庭理财：控消费加配理财品, summary:2014年到来，对于拥有初生婴儿的城市家庭来说，家庭理财该从何做起呢？工薪一族的宝贝消费与日常投资不妨两手一起抓。无论蓝领还是白领家庭，前者的月支出应控制在2500~3000元。而对于后者，比较适宜多买代理理财性质的产品，节约时间与精力，银行理财品、各类基金的配置可以适当提高。strong案例一/strong广州市民张先生今年32岁，是一家大型民营企业的副总经理，年薪20万元，保险齐全。太太27岁，是一家国有企业的经理，年薪10万元。宝宝3个月大。目前全家住在海珠区一套价值300万元的住宅中，还在月供6500元，老人看护宝宝。
nid:6414, title:从零开始学理财 大学生妹子改掉漏财坏习惯, summary:我是一名大三的妹子，从大二下半学期开始学习理财。我要非常感谢给我上大学生生活经济学的老师，因为在课堂中的学习，完全改变了我对金钱的看法，也改变了我的理财行为。我从图书馆借来经济、股票、基金，理财等书籍，然后开始疯狂阅读。我知道，投资自己的头脑回报率最大。这些书中，给我影响最大的是《富爸爸，穷爸爸》系列，《巴比伦富翁的理财课》，《小狗钱钱》等。看完之后，我才知道原来理财并不是一件高不可攀的事情，以小学数学水平就能完成所有基础计算。于是，我从零开始，踏上了自己的理财之旅。我们还在大学，没有收入，生活费就成了我们唯一的财富，千万不要抱怨无财可理。
nid:6415, title:白领月入1.2万元 40多万存款如何找投资机会, summary:小刚收入稳定，有一定积蓄。他打算和另外两位志同道合的朋友各出资30万元合伙投资。面对繁多的投资选择，他们该寻找怎样的投资机会？笔者准时来到事先约好的咖啡馆，刚踏进门就看到靠墙的沙发里，窝着一身潮男打扮的小刚，他正全神贯注的玩着手机游戏。落座后，小刚就和笔者聊起了他的问题。原来，小刚和他的两位朋友，每人都有一笔闲钱，他们打算合伙投资。你说我们能做些什么呢？小刚托着腮帮问道。strong有闲有钱寻找投资机会/strong小刚是一位30岁左右的白领，工作轻闲，月收入1.2万元，有40多万元的个人存款。
nid:6416, title:三口之家年入23万 年余9万如何投资筹备留学金, summary:(提要)费先生家庭年收入23万余元，儿子念高中一年级。由于不善理财，家庭存款仅有20万元。作为普通上班族的他，该如何为儿子筹措留学费用呢？费先生和太太今年都40岁出头，两人的儿子念高中一年级。儿子从小成绩优秀，英语更是强项，学习上的事很少让费先生和太太操心。有如此上进的儿子，费先生作为老爸感到非常的骄傲。儿子努力，父母更是望子成龙，费先生和太太商量打算送儿子出国读本科。不过考虑到自己只是普通上班族，为了能承担得起昂贵的留学费用，他计划提早几年就开始为儿子准备留学资金。strong留学费用不菲家庭财力不足/strong出国读本科往往需要准备学费、生活费和保证金。
nid:6417, title:成熟期成长期单身期 三类家庭如何做好理财冬播？, summary:理财，对家庭来说，就是持家过日子。新年将至，辛劳了一年的你是否已经想好今年辛辛苦苦赚来的这笔钱该怎么花呢？记者在对一些理财机构的采访中列选了三类家庭，他们都有一定的代表性，或许能对您未来的投资理财起到借鉴作用。strong成熟期家庭应多元投资/strong李明先生就职于滨海新区一家跨国集团公司，收入月平均12000元。李太太是公务员，月收入3000元，家庭每月开支5000元左右。家里现有三套住房，都是100平方米左右，一套自用，一套给父母住，还有一套空置准备出租。李先生自己有一份4万元意外险，李太太有一份2万元储蓄险，读初中的儿子有一份2万元储蓄险，还有一份医疗险。
nid:6418, title:80后白领小两口税后月薪两万多 如何买房置业, summary:真正的压力其实来自住房问题，他们决定在2013年下半年买一套二手房，先让住处稳定下来。同时，李炎南想要选择一份重大疾病方面的保险，这被他称之为安定后方，但目前仍无从下手。2007年，李炎南大学毕业留在了北京，实现了他向往的大都市梦想，第二年，王紫玉也留了下来，2012年，他们在这座城市组建了属于自己的家庭，但是想让生活稳定下来，似乎还有很多的问题需要解决。李炎面今年28岁，在私企咨询公司做销售主管，每月的税后薪资在1万元。妻子王紫玉27岁，在世界500强外贸公司做客服，税后月薪也1万元有余，补充公积金、商业医疗保险等各项福利齐全。
nid:6419, title:理财四步走 月入3000买车买房不是梦, summary:理财就是奋斗的过程，如果在将理财落实到个人的行动上，就是开源节流的过程。理财达人雪梅兰分享她的开源节流四步走原则。理财案例：2012年本科毕业的雪梅兰，现在在苏州某公司工作，月工资3000元，扣掉五险一金，到手2700元左右。2013年，她和相恋三年的男友结婚，老公月工资2000元左右。虽然两人收入较低，但目前他们的存款已突破12000元。理财目标：不断攀高的房价，让买房成为许多年轻人可望而不可即的梦想。然而，就有那么一些不肯服输的人，坚信水滴石穿的道理，不气馁，不放弃，一步一个脚印地接近自己的目标。
nid:6420, title:小门小户 中小城市工薪族更需要理财来持家, summary:他们小门小户，却要承担养老、医疗、育儿、赡养长辈等生活责任；他们家庭收入不高，经济压力时时刻刻压在头顶，他们是广大中小城市工薪家庭。他们该如何理财，让自己的小日子尽量过得舒心安心呢？　strong　理财案例/strong李斌，33岁，大学毕业后，在株洲市当狱警，收入稳定，平均每月3300元左右。爱人郭女士，33岁，目前在株洲市一家私营企业工作，月薪3000元左右。家中有一个2岁的女儿。目前夫妻二人没有住房，租住在男方单位提供的两室一厅的房子中，每月租金500元。家庭有7万元定期存款、2万元国债。李斌一家三口非常节俭，每月基本生活开销2000元左右。
nid:6421, title:单身白领手握40万资金 理财想来点刺激怎么办, summary:　strong　[本期主角]/strong刘先生今年28岁，在一家大型会计师事务所担任审计工作，月薪八千，现在单身。银行存款8万元，3年国债2万元，银行定息理财产品6万元，绩优股4万元，小盘股4万元，指数型基金4万元，股票型基金10万元，纸黄金2万元。strong[理财目标]/strong分析刘先生是否属于轻度进取型投资者。如果属于，给出适当理由，并提出更好的理财方案。如果不属于，给出合理调整建议，以满足其风险偏好。
nid:6422, title:87年全职妈妈理财经：为了孩子的房和车奋斗, summary:使用挖财仅几个月，也看了一些挖财的推荐帖，才发现自己原来也是理财能手。希望我的分享能够对大家有用。我1987年兔子一只，2010年医学本科毕业，2011年嫁入一个公婆还要种田、几乎零收入的家庭。2011年11月怀孕4个月后，医生要我保胎，就辞职了。娘家生活小康，老爸开了一家小公司，农村的婆婆也不愿意去厦门帮我带孩子，所以从辞职到现在一直在娘家住着。我妈也要带孙子，所以被迫沦为全职妈妈。我没有收入，老公月工资10000出头，到手8000，除去房贷、保险和生活费，大概还有2000~4000之间。所以，这剩下的钱也就是我的收入，确切的说，是他给我和孩子的生活费。
nid:6423, title:空巢老人如何打好养老算盘, summary:独生女儿远嫁澳洲。请保姆料理起居？还是养老院养老？留守国内的张女士和她的丈夫，面对养老二选一该如何抉择？张女士和丈夫已经退休，年初时去澳大利亚探亲，两个月前才刚回上海。记者听了煞是羡慕，可是张女士却说，如果不是女儿嫁到了澳洲，我才不想去。旅游几天挺新鲜的，呆上半年可真受罪。上了年纪的人，已经无法再去为生活改变，张女士更喜欢呆在上海。回国后，张女士陆续和朋友聚会，生活充实。只是偶然的一场病，让她考虑起了自己和丈夫的养老问题。strong女儿远嫁澳洲/strong几年前，张女士的女儿嫁到国外，女婿是个澳洲华裔，他们平时只能通过女儿与女婿交流。幸而女婿为人真诚，对女儿又很体贴，他们也非常放心。
nid:6424, title:单身女秘书月入1万 3年攒25万首付, summary:strong一。基本情况：/strong凤凰网网友胡佳，女性，未婚，年龄：31岁，总经理秘书，现居住在广州。个人月收入：月工资收入8000元，月其他收入2000元；月支出5600元。个人保障：五险一金，定期寿险年缴保费7000元，保额250000元；重疾险年缴保费3000元，保额200000元；人身意外险年缴保费180元，保额300000元；风险承受能力：居中strong二。理财目标：/strong购房：3年为付购房首付款25万元；储备养老金：30年储备养老金200万。strong三。
nid:6425, title:三口之家年入超17万 准备生二胎财该怎样理, summary:获悉国家放开生育二胎政策，一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策北京的高先生很开心。高先生拥有一个幸福的三口之家，女儿可可今年四岁了。高太太是独生女，按照新政策，他们可以要第二个孩子。但是，掌管家中财务大权的高太太却有自己的担忧：我和先生都很喜欢小孩，也希望可可能有个小弟弟或者小妹妹陪她一起长大，但最现实的是经济问题。我看网上有些人讨论像北京这样的大城市，家庭年收入最好要到达五十万以上再考虑要二胎，否则会很困难。可可现在才上幼儿园，以后上学单教育费用就不是一个小数，再要个孩子真不知道能不能负担得起。
nid:6426, title:理财达人的理财秘籍, summary:汤先生，家住上海，有一套自住房。股基债基账面价值6.5万元，理财产品19万元，2小贷资产16万元，货币基金总额3.2万。未来一年准备结婚，两年内要小孩。想知道5年内，想在上海投资一套房产，用于出租生息，是否可行？【理财规划】债券价格与市场利率负相关，当存、贷款基准利率或银行间拆借利率上升时，在相关时点可以减少资产中债券基金的配置比例。当前2小额贷款收益率较高，但风险更高，建议将此类资金转换为风险相对较低的银行理财产品。这部分资金和现有的19万理财产品可以覆盖未来结婚、生子的资金需求。
nid:6427, title:高净值家庭如何圆移民梦, summary:全职太太王女士希望带着一双儿女先行移民加拿大。作为拥有700万元存款的高净值家庭，她该做怎样的资产配置，为自己和儿女的海外生活多添一份保障。王女士是一位全职太太，年近不惑但保养得极好。3年前她当了一回高龄产妇，目前分别有一个10岁的儿子和一个2岁的女儿。如何评价王女士现在的生活状态，思索了半天，笔者只能羡慕地用有钱又有闲来形容。生活安逸，一双儿女成了王女士生活的全部重心，为了他们有更好的生活和教育环境，王女士打算带着两个孩子移民加拿大。和先生商量后，王女士着手准备移民，然而终究换一个全新的环境没有想得这么简单，如何成功移民？如何独自在加拿大照顾好一双儿女？有一连串的问题等着她解决。
nid:6428, title:大龄单身女青年如何做好财务规划？, summary:结婚生子是绝大多数人正常的轨迹，然而结婚这样再正常不过的事情，却并不以人的意志为转移。读者孙妍因为个人婚姻问题迟迟无法解决，整个生活规划也没有了方向。??人们生活观念逐渐转变，单身的职场女性有增无减。单身的女青年们由于多重原因，未能步入婚姻殿堂，在今天已不是什么新鲜事，但是很多女性由于婚姻大事迟迟无法解决，自身的生活也未能做良好规划。正如《投资与理财》的读者孙妍所说：婚姻对于每一位女性都是非常重要的事情，可是结婚不是以个人为转移的。未婚的我，个人一切规划好像都停歇下来，没有方向。33岁的孙妍，2005年孤身来深圳工作，并扎根下来。2010年父亲去世后，母亲来到深圳与她一同生活。
nid:6429, title:小两口幸福理财 步入婚姻殿堂, summary:我们以前是标准的月光族，通过不断学习理财，不仅步入婚姻的殿堂，也攒下了一笔小钱。我和老公都是从农村出来的，在公司认识。老公是公司部门主管，月收入4000元左右，而我是公司小职员，月收入2000元。老公是一个很有上进心的人，和老公相处不久，就让我相信他就是我要找的那只潜力股。在确定恋爱关系半年后，我们就分别见了双方父母。我父母给老公提了个条件，就是必须在县城买套婚房。老公父母都是农民工，前些年攒了一些钱，但是全花在老家盖新房上。我和老公又都是月光族，没有一分钱的存款，这让我们急得像热锅上的蚂蚁。
nid:6430, title:单身驴友月薪12000元 如何理财购房结婚, summary:曾经享受单身时光的80后们，已陆续步入而立之年。对于很多热衷旅游的年轻驴友们来说，出去游山玩水诚然能放空心情，但随着年龄的增长，对组建家庭的期待也开始影响他们的未来规划。而这个过程中，通过理财投资进行经济上的过渡，就成为一门实用的学问。strong理财案例/strong小何今年30岁，在长沙星沙的一家外企工作，存款30万元，有车无房，月薪12000元，年终双薪。在外企高强度的工作环境下，平时经常加班，他唯一的兴趣爱好就是在节假日以及公司年假参与户外活动，和驴友一起背包旅游，有时结伴开车自驾游。所谓三十而立，如今小何也开始为购房、结婚作打算了。
nid:6431, title:广东夫妻巴西开餐馆 每天能进账15000元, summary:时光荏苒。一转眼，12年过去了，41岁的李冬梅依然清楚地记得，和46岁的丈夫王卫帮是2002年1月来到遥远的南美，在巴西里约开始了全新的人生旅程。经历了在餐馆打工的艰辛，这对来自广东台山市的夫妻已经拥有两家餐馆。当地时间6月21日下午，现代快报特派记者在靠近科帕卡巴纳海滩的帮记遇见了他们。忙着收银的李冬梅腼腆地笑着，世界杯开始后，生意一直很好。记者追问，好到什么程度？得到的答案是，每天比平时多赚了接近一倍。
nid:6432, title:一个大学生的武侠式期货奇遇, summary:strong初遇：乒乓球手的奇缘/strong童雷的父母最初为孩子设计的未来是一个乒乓球冠军，这个梦想没能实现，但却敲开了另一个梦想的大门。7岁的时候，因为体质较弱，我被父母送去打乒乓球，本意是锻炼锻炼身体。谁知道打得不错，就被选入了体校打球，坚持练了5年后，又被送到市里。后来鲁能俱乐部来选人，我参加了循环赛，得了第二名，那时是13岁。童雷回忆说。此后的童雷开始打职业联赛，他的乒乓球水平可见一斑。但两年之后，童雷发现自己继续向上发展的空间已经不大了，体坛冠军梦越来越远。知道情况的父亲便安排了他回到当地高中读书，那年童雷15岁。
nid:6433, title:海润影视借壳上市 孙俪持股市值将近7000万, summary:style=text-align:center;imgalt=海润影视借壳上市孙俪持股市值将近7000万src=htt://i0.sinaimg.cn/cj/cr/2014/0623/3814277921.jg/海润影视借壳申科股份上市取得进展。昨日晚间，申科股份发布重组方案，将置入海润影视100%股权，其中当红影星孙俪持有的股份市值预计将达到7000万元，公司股票将于今天复牌。申科股份于2011年11月份入市，这家主营滑动轴承及部套件的浙江上市公司，通过重组摇身变为时下最为热门的影视公司。该股于今年1月24日停牌，当时的收盘价为9.29元，而且正处于一轮上涨之中。
nid:6434, title:全球新增百万富翁200万人 七成来自美日德中, summary:据新华社报道，加拿大皇家银行财富管理和咨询公司凯捷19日发布报告说，全球范围内可投资资产在100万美元或以上的高财富净值人口去年增加了14.7%(约200万人)，达到创纪录的1370万人；新增加部分，七成来自美国、日本、德国和中国。报告说，中国内地富裕人士去年增加17.8%，达75.8万人；中国香港这一群体人数则从11.4万增加到12.4万。凯捷金融服务副总裁索瓦诺在当天新加坡发布会上说：中国的经济增速虽然放缓，但增长故事还没有结束。
nid:6435, title:马云请世界首富吃饭都聊了点啥, summary:马云请世界首富吃饭：意欲何为？一个准中国首富和当前的世界首富一起吃饭都聊点啥？6月18日，世界首富比尔·盖茨发布推特消息称，已到达北京与阿里巴巴马云商讨慈善公益事宜，并称这是一次伟大的会话。就在前一天晚上，知名地产商任志强在微博称：今晚马云安排了一些企业家与比尔·盖茨一起讨论慈善与公益事宜。相互交流，推动中国的公益事业。引来众多网友围观和猜测。马云请比尔·盖茨吃饭，有网友称，这是中国首富和世界首富的聚餐。据福布斯2014全球华人富豪榜，马云以100亿美元的净资产位居中国内地富豪第6位。但随着近期阿里巴巴赴美上市后估值将发生变化，马云有可能一跃成为中国首富。
nid:6436, title:潘美辰：不唱歌想当分析师 在多地投资房产, summary:潘美辰做投资的原则是，只投资自己有兴趣的产品，不玩高风险的股票和基金。她说：投资首先要有兴趣，只有有兴趣，你才会用心去打理，才肯花时间经营下去。投资与理财记者冯伟杰2014年5月31日，在北京龙潭湖公园中心岛剧场，灯光变幻处，身着盛装的潘美辰出现在舞台上，现场各个年龄段的几千名歌迷立刻疯狂大喊她的名字。这是潘美辰2014全球巡回演唱会的北京首站的现场，《投资与理财》杂志记者受邀前往，见证了这一盛况。提起潘美辰，大家都会想到那首家喻户晓的《我想有个家》。而提起这首歌，潘美辰说，在求学的那段时间，曾经有过半年之内搬了3次家的经历，甚至穷到连着几天窝在租来的阴冷潮湿的小屋里吃泡面。
nid:6437, title:中国最富人群每周阅读15小时, summary:一张图知天下事上月底，兴业银行与胡润研究院在上海联合发布《2014中国高净值人群心灵投资白皮书》。调查针对全国31个省市区中，拥有600万元资产以上的高净收入人群，回收1019份问卷。研究显示，80%高净收入人群通过阅读提升自我，平均每周阅读10小时。而在高净收入人群中，资产排名最靠前的10%(即所谓的最富有人群)，平均每周阅读时间达到15小时。受青睐的阅读内容依次为：新闻、财经、历史、专业课程、科技。高净收入人群在选择阅读方式时，网络超越图书。而且，微信更多地被认为是社交工具，而不作为主要的阅读平台。
nid:6438, title:探秘京城房虫部落 演活一部楼市十年兴衰史, summary:人要是精，成不了龙，也能成虫儿。青年作家刘一达编剧的《人虫》中，虫儿，指的是在某一个行当里做成行家的那些人。在北京，就有着这样一群房虫。十几年间，神秘的房虫部落从无到有，从鼎盛到衰落，从消失到回归，他们的每一步脚印都与滋生房虫的土壤息息相关。京城房虫迁徙记，演活了一部楼市十年兴衰史。⊙记者陈俊岭○编辑于勇北京房虫部落，这到底是怎样一个群体？他们身上有哪些鲜为人知的故事？面对房产调控和投资迷茫，他们又会作何抉择？上证报记者通过长期跟踪与近距离接触，试图为读者还原神秘的房虫部落。
nid:6439, title:建国钞市场价格暴涨9倍 业内预测仍有很大涨幅, summary:动态伴随着纪念钞板块的整体走强，建国50周年纪念钞的市场价格也在稳步盘升，尤其是在南京文交所藏品挂牌上市后其价格更是以强势回归，成为钱币收藏市场的热点。6月5日，建国钞当天收盘报价为461.8元，相较300元的发行价，上涨达53.9%，而相较于建国钞50元的面值，其市场价格也整整涨了9倍多，涨幅惊人。不少业内人士指出，从长期来看，建国钞价格仍有很大涨幅空间。2014年，国内投资市场相对低迷，而建国50周年纪念钞作为为数不多的保值品种价格开始整体上涨。自4月2日正式挂牌南京文交所后，其价格更是三天暴涨50%，由300元一路飙升至455元左右。伴随着价格的上涨，建国钞的市场成交量非常活跃。
nid:6440, title:当高端私人银行遇上低调佛山土豪, summary:在千灯湖畔高档写字楼里租下整层楼、在季华路旁投资3000万元购置千余平方米的办公场所，再备好名画、古董、红木家具、羊毛地毯后，佛山的私人银行家们愕然地发现，他们那为数不多的客户，骑着摩托车来了。佛山银行业掀起私人银行业务热潮，当标榜着财富和地位的私人银行服务遇上低调的佛山土豪，佛山新一轮的金融地盘争夺赛又将走向何处？本版撰文：郑雯strong佛山四大行激烈竞争私人银行业务/strong千灯湖畔一栋启用不久的写字楼在5月中旬迎来了一个神秘的机构，中国银行将其新成立的私人银行佛山分部选址在此。柔和的灯光、精致的装潢、温柔而专业的理财师们，均为其高净值客户准备，平时并不对外开放。
nid:6441, title:郎咸平分享独门投资方式：在美国炒股在中国炒楼, summary:大洋新闻时间：2014-06-13来源：信息时报6月7日下午，首届国际都市发展论坛第二专场在广佛新世界庄园再度发声。著名经济学家、香港中文大学工商管理学院金融学教授郎咸平，就中国宏观经济现状与大广州未来产业机遇这一主题展开了精彩演讲。现场逾千位企业家与各界名人积极参与。郎咸平教授向嘉宾分享了他的独门投资方式：在美国炒股票，在中国炒楼，炒专家古董，不炒黄金，不炒A股。郎咸平教授认为，在中国最保值与最理智的投资方式是房地产；但只要是投资房产就能赚的傻瓜模式已经不适用了，必须要选择具备区域发展价值的楼盘、开发商品牌价值高的楼盘，不能拿自己的钱开玩笑。
nid:6442, title:徐帆爆料：冯小刚凭华谊股票赚2亿元, summary:6月7日，华谊兄弟二十周年庆典不止所见在海口观澜湖举行。近百位华语娱乐圈导演、明星齐聚一堂，庆祝华谊生日，红毯上也是宛若电影节般星光熠熠。华谊兄弟20周年庆典由今年春晚主持人张国立主持，冯小刚、刘德华和姚晨作为与华谊有很深渊源的明星、导演代表，与王中军、王中磊共同担任了嘉宾主持。葛优、徐帆、宋丹丹等明星现场为华谊兄弟二十周年送上生日的祝福，葛优说：除了祝福，没带什么礼物，我和华谊，其实还得用给小刚的那句话，已经到了君子之交淡如水的程度了，进屋他可以不理你，走了他也不用送，我也不用给他锁门。孙楠、那英合唱贺岁电影《没完没了》的主题曲《没完没了》，希望华谊的辉煌可以没完没了下去。
nid:6443, title:林心如身家过亿 钱财都交给爸妈打理, summary:做sanid=overseas_futures_hf_GC黄金剩女也很好/san林心如和杨一展昨日在上海站台，宣传最新偶像剧作品《16个夏天》，该剧也是林心如回中国台湾制作、主演的第一部电视长剧。谈到新角色，她直言很想念青春时的自己，但演回16年前，一点都不担心观众不买账，因为她仍然认为自己是年轻人。撰文：本报记者曾俊strong38岁演学生妹/strong现在这个年纪不演一下，以后就真没有什么机会了据悉，《16个夏天》以时间轴贯穿全剧，讲述了一个女人遭遇男友劈腿，初识杨一展后，两人联手一起报复对方，彼此也展开了纠缠16年的爱恋。
nid:6444, title:中国富豪扫货海外地标建筑, summary:经济表情西班牙国际银行6月5日表示，中国首富、万达集团董事长王健林已经从其手里购买了马德里市中心的地标性建筑西班牙大厦，购买金额为2.65亿欧元。报道称，今年3月，王健林到西班牙考察看中了该大厦，并在3月19日与马德里方面达成初步协议。该项目总占地面积4655平方米，计划重新发展为有200间客房的豪华酒店、高级零售空间及大约300个住宅式公寓的综合物业。中国富豪们在海外频频出手抢购地标建筑，而且一次比一次震惊。此前，复兴国际斥资7.25亿美元买下了美国纽约地标建筑曼哈顿广场；中国平安aclass=wt_article_linkonmouseover=WeiboCard.
nid:6445, title:徐帆称冯小刚凭华谊股票赚2亿 纳税4000万, summary:6月7日，华谊兄弟(300027)二十周年庆典不止所见在海口观澜湖举行。近百位华语娱乐圈导演、明星齐聚一堂，庆祝华谊生日，红毯上也是宛若电影节般星光熠熠。华谊兄弟20周年庆典由今年春晚主持人张国立主持，冯小刚、刘德华和姚晨作为与华谊有很深渊源的明星、导演代表，与王中军、王中磊共同担任了嘉宾主持。葛优、徐帆、宋丹丹等明星现场为华谊兄弟二十周年送上生日的祝福，葛优说：除了祝福，没带什么礼物，我和华谊，其实还得用给小刚的那句话，已经到了君子之交淡如水的程度了，进屋他可以不理你，走了他也不用送，我也不用给他锁门。
nid:6446, title:福布斯首发中国商界女性排行榜 华为孙亚芳摘魁, summary:中新社上海6月10日电(记者陈婷婷)《福布斯》中文版10日首次发布2014年福布斯中国商界女性排行榜，华为公司董事长孙亚芳独占榜首。在以男性为主体的商业世界里，女性商界精英队伍正在不断拓展，在财富的创造、企业的经营、践行社会责任等方面影响着中国商界和中国社会。此次发布的这份榜单是福布斯首次对女性企业家、管理者在中国经济中发挥日益重要作用进行评估与报道。上榜的100位商界女性呈现高学历，50后、60后当道的趋势。她们所管理或参与管理的企业营业收入总额高达14747亿元(人民币，下同)，总利润达2336亿元。
nid:6447, title:吴秀波入股准上市公司 幸福成本超六千万(图), summary:江苏广电旗下的影视公司——幸福蓝海即将登陆创业板，在招股书里，人们发现了演员吴秀波和编剧邹静之的名字。作为一家国有的影视文化公司，在上市前引入自然人股东，这一做法此前并无先例。吸收吴秀波和邹静之入股，是出于怎样的考虑，二人的入股程序、入股成本如何，亦成为舆论关注的焦点。按幸福蓝海的发行量和募资额估算，吴秀波持有的股票价值约6617万元，2011年入股时支付的成本为4504万元，由于其中4000万元均来自股权质押，若这些股票能上市交易，将产生约2200多万元的利息，这样算下来，吴秀波的投资成本并不低。
nid:6448, title:巴菲特天价午餐贵得有道理, summary:■安宁经过12位出价人121次激烈角逐，6月7日上午，2014年巴菲特慈善午餐价落槌在216.6766万美元(人民币1353万元)，超越去年的低价纪录。好贵的一餐，值吗！有网友惊呼。笔者认为，这一顿看似天价的午餐，贵得有道理。为什么说这顿午餐贵的有道理呢，笔者认为，在这顿午餐中有三个赢家，通过正当的方式都获得了自己想要的东西。首先，对声名显赫的巴菲特来说，从2000年开始的午餐拍卖是对其个人品牌的成功营销，午餐的价格从2000年的2.5万美元，一直飙涨到了现在的200多万美元，足以说明巴菲特的品牌价值在提升。其次，这场午餐会又是一场慈善会。
nid:6449, title:无人岛投资调查：没有一两亿别去碰, summary:每经记者李亚蝉发自广州一则广西最新颁布的无居民海岛使用权出让评估办法让无人岛投资再次引发人们关注，最低价格为离岸最远的六等林业岛，每公顷只要14元。然而，尽管拥有一片水清沙白的私人岛屿是很多人心所向往，但当岛主并非那么容易。以《海洋保护法》颁发后，我国首个取得海岛使用权的民营企业明岛实业有限公司为例，其规划投资洋屿岛的三期项目资金总共达到了十几亿元。中国岛主联盟盟主林东认为，投资者在购买无人岛之前需要给出详细的投资规划方案，投资动辄几亿元，且如果两年内不落实投资，使用权将会被收回。
nid:6450, title:投资大佬玩跨界偏爱吃喝玩乐 马云不按常理出牌, summary:投资大佬玩跨界偏爱吃喝玩乐商报记者曾芳6月5日，阿里巴巴马云入股恒大足球俱乐部的消息吸引关注无数。马云向来不按常理出牌，从科技跨界到体育，个中意图值得玩味。不过，资本市场上热衷跨界的投资大佬并非马云一人。从柳传志、潘石屹、丁磊等科技地产大佬跨界下乡搞农业到娃哈哈、中铁二局跨界饮酒，再到餐饮、有色等传统企业试水影视娱乐，吃喝玩乐一应俱全。投资大佬为何钟爱跨界？本期就将梳理投资大佬跨界的路径及特点，并请专家点评跨界背后的前景及存在的风险。
nid:6451, title:巴菲特午餐拍卖即将落槌 竞拍价有望超过去年, summary:特派记者叶慧珏纽约报道被誉为世界上最贵午餐之一的巴菲特午餐拍卖正在紧锣密鼓地进行中。美国太平洋时间6月6日晚上7点半(北京时间6月7日早晨10点半)，为期6天的巴菲特午餐网络拍卖将落槌，人们将得知最终有幸获得与巴菲特共进一顿午餐的赢家，为此支付了多少费用。截至当地时间6月4日晚，易趣(eBay)网上显示，目前共有8个竞拍者参与本年度的拍卖，在经过69轮报价之后，目前的最高出价为90.01万美元。尽管离几年前的最高纪录345.6789万美元还有很大差距，但是按照过去十几年来的拍卖经验，竞拍者很有可能会在最后时刻发力。沃伦·巴菲特此前公开表示，对于今年的竞拍结果超过去年很有信心。
nid:6452, title:新文化拟12亿元收购郁金香传播 奥运冠军庄泳成亿万富翁, summary:style=text-align:center;imgalt=新文化拟12亿元收购郁金香传播全部股权src=htt://i3.sinaimg.cn/cj/2014/0606/U1080631DT20140606095311.jgtitle=新文化拟12亿元收购郁金香传播全部股权/imgalt=奥运冠军庄泳现任郁金香传播副董事长兼副总裁height=572src=htt://i3.sinaimg.cn/cj/2014/0606/U1080631DT20140606095333.
nid:6453, title:千余中国人起诉加拿大案开庭 要求赔每人500万加元, summary:今年2月，加拿大政府宣布计划终止联邦投资移民项目后，许多中国申请者选择通过法律途径维权。加拿大当地律师蒂姆·莱西(音译)4日向新京报记者确认，已有1300多名中国大陆申请者向加拿大联邦法院提起集体诉讼，起诉加拿大公民暨移民部。该案当日开庭审理。加拿大公民暨移民部表示，应诉期间暂不评论该案件。新京报讯(记者高美)加拿大当地代理律师蒂姆·莱西4日向新京报记者确认，已有1300多名中国大陆申请者向加拿大联邦法院提起集体诉讼，起诉加拿大公民暨移民部终止联邦投资移民项目令他们受到损失。该案当日开庭审理。
nid:6454, title:前奥运冠军庄泳如何变成亿万富翁, summary:每经记者皇甫嘉周二晚间(6月3日)，新文化宣布耗资12亿元收购郁金香传播100%股权。新文化方面对《每日经济新闻》记者表示，郁金香传播运营的屏幕媒体数量和屏幕面积，均是业内第一。事实上，郁金香传播曾赴纳斯达克上市不成，也谋求过A股独立IO但无疾而终。另外，郁金香传播的创始人之一，昔日的巴塞罗那女子100米自由泳奥运冠军庄泳，将通过此次交易一举成为叱咤A股的亿万富翁。据了解，从去年开始，传媒行业公司以及LED显示屏制造商均展开了针对户外LED广告企业的圈地大战，户外传媒领域的显示屏需求正以每年25%的速度在增长。
nid:6455, title:小发卡做成大生意 女性造型公司A轮融资近亿元, summary:快造型公司千千氏A轮融资近亿元新快报讯记者黄雪萍报道5月30日的全球快造型行业峰会上，专注女性造型的公司千千氏举行了A轮融资签约仪式，其此轮融资获得了九鼎投资与淡马锡联合注资近亿元。另一家女性造型公司流行美则在今年5月份向证监会提交了拟上市招股说明书，预做女性饰品造型行业第一股。造型饰品准入门槛低、目标消费者的价格承受能力强、品牌启动期的投入较小，这些都使得国内女性造型及化妆市场充满活力。strong快速开店抢夺市场/strong千千氏创始人曾昭霞表示，本次注资将有助于千千氏在产品研发、品牌推广、渠道扩张及布局重度垂直O2O等方面迅猛发力。
nid:6456, title:理工男在校时就创业 如今一年营收1600万元, summary:华工毕业生靠黏合剂实现创业梦，旗下拥有4家公司新快报讯记者陈红艳通讯员华轩报道他从小家庭经济条件不好，进入大学的第二天就开始勤工俭学。而在2013年，他创办的公司营业收入为1600万元，主营业务利润为220万元，净资产收益率达到23%。近日，华南理工大学毕业生胡云睿向师弟师妹讲述了自己的创业故事。胡云睿来自安徽农村，家庭经济条件不好，5岁时就要采鱼腥草卖钱帮补家用。进入大学的第二天他就开始勤工俭学，读本科时，他组织家庭贫困的同学做牛奶订购工作，鼎盛时期团队成员达到四五十人，一天订单金额甚至能达到6万元的水平。
nid:6457, title:想学明星投资 你得有钱又有名, summary:■新快报记者贺雅佳strong投资高大上/strongstrong望尘莫及/strong早前赵薇录制《康熙来了》，蔡康永调侃说赵薇喜欢喝酒，她老公就买了个酒庄送给她，而小S喜欢喝酒，她老公只能去别人家的酒庄给她买酒。虽然只是一个无伤大雅的小笑话，但是像赵薇、蓝心湄、刘嘉玲这种投资高大上的，着实不是每个人都能跟风效仿的。strong·赵薇/strong梦洛酒庄，这也许是中国人在波尔多购买的酒庄里最受关注的一个了，不仅因为它是每公顷单价最贵的葡萄园，还因为它的庄主是中国著名影星赵薇。
nid:6458, title:黄海波财政唯母是从 37岁才有一张信用卡, summary:强势妈妈管得严孝顺儿子唯母是从黄海波嫖娼事件，经过一轮发酵后，日前两位当事人的母亲都被卷入：女主角的母亲出来澄清女儿是双性人，请求大众给她一个改过自新的机会；而黄海波的妈妈则被爆太强势，严格管教之下，黄海波嫖娼之事以及之前曾发出的天仙与荡妇之择偶梦，也被心理专家武志红解读为，强势妈妈之下的男性，其女性观有分裂。策划：苏蕾文/本报记者刘丽琴strong上交财政大权、剧本审核权，听从相亲安排/strong谈及对母亲的情感，黄海波从不讳言他是个唯母是从的孝顺儿子。尽管已贵为电视剧一线男星，片酬不菲，但经济上，他仍认为把财政大权交给母亲是最大的孝顺；事业上，母亲兼任着他剧本的审核员；
nid:6459, title:虾店老板赚钱传奇 卖小龙虾半年收入近千万, summary:记者汪健武汉路边餐馆哪种店人气最旺？哪种店最赚钱？小龙虾店！连日来，记者调查发现，在武汉做得最牛的小龙虾店，靠小龙虾这一道菜半年就能入账近千万元。strong十年来/strongstrong?潘坎寺舫鐾梁兰鄹?/strong土豪的消费，?潘康南硎堋薄Ｕ馐墙?谖浜和?穸孕×?旱钠兰邸?十年前，如果有人请你吃小龙虾，估计你会回敬一个鄙视的目光；但现在有人说请吃小龙虾，那你在他(她)心目中的分量一定非同一般。十年来，吃小龙虾的环境没变，依然是坐在路边的小板凳上，满手满嘴油。十年前，小龙虾十元钱三斤，现在超30元一斤，小龙虾的价格一路飞奔，其翻番速度与房价有得一拼。
nid:6460, title:中小板十年扩容18倍 造千位亿万高管, summary:本报讯(文/表记者张忠安)十年前的今天，深交所中小企业板正式启动。十年间中小板上市公司数量从当年38家增到719家，累计融资接近9000亿元，净利润复合增长率为16%，累计分红将超过1500亿元，还造就了上千位亿万富豪高管。值得注意的是，同为上市公司，命运却截然不同，苏宁云商上市十年暴涨34倍，超日太阳仅四年就被迫暂停上市，而IO第一高价股海普瑞四年股价也暴跌72%。有分析人士指出，中小板和创业板公司多数都符合经济转型，受到政策支持。因此，在近期的调整后，未来依然有望领衔A股。
nid:6461, title:李嘉诚投资人造鸡蛋本周发售, summary:信息时报综合报道(记者徐岚)在抛售内地物业转投欧洲之后，华人首富李嘉诚的一举一动备受市场关注。据最新报道称，李嘉诚私人投资创投基金维港投资近期转攻生物科技及高新科技行业。李嘉诚投资的人造蛋公司产品将于本周内在香港发售，并拟半年后拓展内地市场。strong李嘉诚投资人造蛋黄酱/strong近年来积极投资全球创新科技的李嘉诚基金会，早前入股的美国高科技食品公司HamtonCreek成功发明人造蛋。基金会和HamtonCreek近日在广州的巡回展览时表示，目前植物蛋生产厂房设于美国加州，去年底以蛋黄酱形式在美国各大型超市销售，更成为家乐福超市饮食类型销售冠军。
nid:6462, title:学者富豪史正富的道与术：玩转20余家企业股权, summary:要同时在截然不同的两个舞台唱戏，弄不好就会两头不着调，史正富却做得津津有味。他是学者。高考恢复后第一批考上复旦，成为一代宗师蒋学模的得意弟子，最早将西方宏观经济学引入中国经济研究；转战商海也笔耕不辍，著作颇丰；期间，还创办了复旦新政治经济学研究中心，自己带队伍、搞研究。他是商人。移植改进西方股权投资模式，十几年间积累了数十亿资本，玩转20余家企业的股权魔方；几度名列富豪榜前列，人称最富教授。抛开外界对他的看法，史正富自己说，做学问是个人兴趣，从商是机缘巧合。我没有刻意追求所谓的成功，只是随缘。还有认真，干一行就努力干好。幸运的是，投资与政治经济学研究，两样都是我的爱好。
nid:6463, title:美神秘富豪投资赚钱回馈社会 街头藏钱引人寻宝, summary:style=text-align:center;imgalt=美神秘富豪投资赚钱回馈社会街头藏钱引人寻宝src=htt://i3.sinaimg.cn/cj/cr/2014/0527/4061415083.jg/隐藏的钞票会被神秘人藏在公园、厕所等奇怪的地方。style=text-align:center;imgalt=美神秘富豪投资赚钱回馈社会街头藏钱引人寻宝src=htt://i2.sinaimg.cn/cj/cr/2014/0527/3735012198.jg/找到钱的粉丝会上传一张与钱的合照。神秘人称投资房地产挣了数百万美元；
nid:6464, title:吉姆-罗杰斯：投资从来不是轻易的事, summary:我1984年就第一次来北京了……我和我当时的未婚妻，现在的妻子花了三年的时间环游了世界，我们骑行245000公里去了116个国家，进入了吉尼斯世界纪录，我是这样一个能够环游世界的对冲基金经理。话音落下，会场响起了会心的掌声和笑声，熟悉他风格的人都知道：这是吉姆·罗杰斯又来中国了。4月23日至4月27日，国际知名的投资大鳄，华尔街的传奇大师吉姆·罗杰斯受邀开启了他又一次的中国行。此次他造访了成都、上海、北京三座城市，并在三地出席了由当地金融企业主办的投资论坛。
nid:6465, title:北大博士卖明信片 不到一年赚十万, summary:学校还将其作品印成纪念品赠送给宾客文/记者谢绮珊实习生郑婷婷盖孟，北大信息科技学院计算机系博士生。在北大，提起他的名字，也许不为人熟知，但若说起他的论坛ID狼风，则几乎无人不晓。狼风，北大未名BBS美工站务，打开北大未名论坛，他的许多作品作为进站画面，刚一打开就能使人眼前一亮。2013年7月，他与学生团队自掏腰包3000元创立纸片儿工作室，凭《画未名》、《小文小理》等系列明信片和笔记本产品，在校园内做得风生水起，广受好评。如今，一年不到已盈利十多万元。其作品还多次印成纪念品供北大校方赠送给宾客。盖孟并未受过专业绘画和设计训练，纯属自学成才。
nid:6466, title:北京丐帮帮主：存款百万坐飞机头等舱, summary:style=text-align:center;imgalt=北京丐帮帮主：存款百万坐飞机头等舱src=htt://i0.sinaimg.cn/cj/cr/2014/0523/2068375675.jg/被告人于东东用手语为自己辩护。昨日，王志刚、于东东涉嫌组织残疾人乞讨一案在朝阳法院温榆河法庭开庭审理。新京报记者侯少卿摄三人被控以殴打等方式胁迫残疾人募捐行乞，庭审称是献爱心；涉嫌组织残疾人乞讨罪在机场、车站等地拿着爱心捐献卡片乞讨的聋哑人，募捐而来的钱都会交给所在团伙的头目，如果交不到固定的数额，这些被骗入伙并受到胁迫的残疾人还要遭遇体罚。
nid:6467, title:北大博士卖明信片 不到一年赚十万, summary:学校还将其作品印成纪念品赠送给宾客文/记者谢绮珊实习生郑婷婷盖孟，北大信息科技学院计算机系博士生。在北大，提起他的名字，也许不为人熟知，但若说起他的论坛ID狼风，则几乎无人不晓。狼风，北大未名BBS美工站务，打开北大未名论坛，他的许多作品作为进站画面，刚一打开就能使人眼前一亮。2013年7月，他与学生团队自掏腰包3000元创立纸片儿工作室，凭《画未名》、《小文小理》等系列明信片和笔记本产品，在校园内做得风生水起，广受好评。如今，一年不到已盈利十多万元。其作品还多次印成纪念品供北大校方赠送给宾客。盖孟并未受过专业绘画和设计训练，纯属自学成才。
nid:6468, title:香港传统富豪转战新产业 李嘉诚投资人造鸡蛋, summary:靠传统行业发家致富的香港富豪，开始将目光转向新兴产业。5月20日，李嘉诚基金会在北京一口气展示了7个高科技项目，人造鸡蛋、生物可降解食品包装等产品让人耳目一新。strong人造鸡蛋比真蛋便宜一半/strong李嘉诚早年靠生产塑胶小商品起家，后来进军地产和各大行业。现在，85岁的他把目光转向了科技业。去年，这位华人首富出售了他在内地价值数百亿元人民币的物业和股票，引起诸多猜测。此次李氏大张旗鼓进军新行业，说明当时的大抛售可能正是投资战略的一部分。李嘉诚基金会此次公布的新项目包括人造鸡蛋、折叠LED灯、大数据筛查癌症、非转基因育种技术、废水生物处理产品、生物可降解食品包装以及客观评估个人信誉系统。
nid:6469, title:富人是怎么炼成的, summary:数据显示，2013年末，中国大众富裕阶层的人数达到1197万人，预计到2014年底将达到1401万人。受访的中国大众富裕阶层主要集中于金融、贸易和制造业3个行业。大众富裕阶层中，有41.7%的受访者参与了互联网金融投资。投资与理财记者王奇最近，福布斯中文版联合宜信财富，推出关于中国大众富裕阶层(10万-100万美金)的研究报告。数据显示，2013年末，中国私人可投资资产总额约94.1万亿元，年增长13.3%，主要由存款及现金的增长、投资性房地产总值增长所带动。富人们的主要收入来源，还是工资和奖金。另外，随着北美移民门槛提高，澳大利亚、新西兰成为富人们移民首选地。
nid:6470, title:杨惠妍跻身全球十大年轻亿万富豪 扎克伯格居首位, summary:全球十大年轻富豪出炉近期，外国知名个人金融服务网站Bankrate公布了全球十位最年轻的亿万富翁，Facebook创始人马克·扎克伯格以285亿美元的财富位列第一，31岁的杨惠妍成为唯一上榜的中国富豪。在Bankrate公布的十位最年轻的亿万富翁中，杨惠妍以48亿美元的财富排在十大富豪中的第四位，同时也是唯一一位上榜的中国富豪。碧桂园董事局副主席杨惠妍是碧桂园集团创始人杨国强的二女儿。2005年，杨惠妍从杨国强手中受让了碧桂园集团的大部分股权。2007年4月，碧桂园在香港联交所上市，上市当日总市值即达到1163.2亿港元。
nid:6471, title:股神巴菲特：安全是投资的第一要义, summary:作为价值投资的标杆，巴菲特嘱咐太太，自己死后，要注意投资安全，安全是投资的第一要义。投资与理财整理叶辉作为价值投资的标杆，巴菲特拥有大量的追随者。北京时间5月4日凌晨，投资界万众瞩目的巴菲特2014年伯克希尔·哈撒韦公司股东大会召开。在巴菲特与芒格连续6个小时的投资分享盛宴中，股东们到底问了什么热点问题？巴菲特又回答了什么？《投资与理财》整理了与理财相关的问题，以飨读者。问：你们为何在过去5年中没有跑赢标普500指数呢？巴菲特：伯克希尔在大市非常强劲的时候表现会差一些，但在标普500指数表现不好的年份会相对更好。
nid:6472, title:全球资本大鳄首季忙调仓：索罗斯逃离华尔街, summary:吕行[保尔森在一季度买入Verizon、媒体股CBS，但减少对折扣零售商FamilyDollar和Freeort-McMoRan铜金公司的持股]在国际金融市场中，资本大鳄的一举一动始终备受关注。随着一季度持股材料的曝光，股神巴菲特(WarrenBuffett)、金融大佬乔治·索罗斯(GeorgeSoros)等资本大鳄调仓路径逐渐浮出水面：索罗斯已经着手逃离华尔街，巴菲特则增持盈利逐渐企稳的电信股。对此现象，东方证券分析师对《第一财经日报》记者表示：金融股近日跌跌不休，主要是受疲软的业绩拖累，而这些大佬的(提前)出逃可谓是相当精准；
nid:6473, title:奥巴马公开财务状况 著作销售收入连年缩水(图), summary:中新网5月17日电据美国媒体报道，白宫日前公布的一份财务状况披露表显示，美国总统奥巴马和妻子米歇尔去年的资产最高达700万美元。奥巴马的大部分收入来自其三本著作的版税，以及利用这些收入进行的投资。披露表显示，1995年出版的回忆录《我父亲的梦想》(DreamsFromMyFather)带来的收入仍然最多，版税在5万到10万美元之间。2006年出版的《无畏的希望》(TheAudacityofHoe)一书的版税在1.
nid:6474, title:三类美豪宅投资人传承策略：离岸+生前信托组合避税, summary:本报记者秦伟香港报道这可能是王兰(化名)此前无论如何也想不到的结局，父亲意外身故后给她在美国留下的那几处豪宅竟给她留下了一场税务噩梦。王兰的父亲是一名企业家，2008年间，王父通过投资一个地区中心的移民项目获得条件性绿卡(也称临时绿卡)。王父在2008－2010年间又在美国抄底买下多套市值合计逾一千多万美元的高档房产。王父的移民项目于2010年被宣告未达到移民局要求而无法获得正式绿卡，而抄底的高档房产亦无法申请投资移民，此后，这场美国梦的剧情急剧反转。
nid:6475, title:品冠多地购房当包租公 每月定投基金, summary:2014年上半年，26岁的韩国艺人金秀贤在很多中国影迷的心目中，俨然成了神，出场价也令人咋舌。都教授仅仅是来中国录一次节目，就收获了300万元酬劳。与这些快速捞金者不同，也有一批外国人从中国进入演艺事业并长期在中国发展。他们又是如何理财的？strong有钱就花不会买房对余额宝不感兴趣/strong20岁出头的澳大利亚姑娘Marie与来自法国的Borgne(艺名秋天)、乌干达的Keisha(艺名李逵)、美国的Annie(艺名唐伯虎)和中国的东北姑娘季托组成了五洲辣妹音乐组合，她的中国名字则叫江南。江南和秋天告诉记者，她们现在在中国演出有了相对满意的收入，但并不注重理财。
nid:6476, title:多明星被指突击入股海润影视 传孙俪持202万股, summary:前晚坊间有传闻称，海润影视即将借壳申科股份，包括孙俪在内的多位明星突击入股海润影视，一旦海润影视借壳上市后，明星们将身价倍增。strong传孙俪持有202万股/strong5月7日晚，蓝鲸财经记者工作平台微博突然爆出一则独家消息，称《甄?执?放?鹘撬镔秤?02万元价格获得海润影视2.6%的股份，海润影视要借壳浙江诸暨的申科股份，孙俪即将成为亿万富翁了。该微博还透露，同时，个人突击入股的有几十个，不少演员哦。股东还有华妃～！此外，昨天一则媒体报道似乎也佐证了上述爆料，报道称孙俪持有海润原始股202万股，占海润影视总股本7758万的2.6%。除了孙俪外，在《后宫甄?执?肥窝莼??
nid:6477, title:梅州憨实农民中1557万 有钱了还做乡下人, summary:信息时报讯(记者胡昌伟通讯员冯增田)梅州大乐透1557万得主火速现身。4月28日，大乐透第14048期开奖，梅州市丙村12086网点中得1注1557万多元头奖。开奖后的第2天，即4月29日下午，就有一家三口现身梅州市体彩中心验票兑奖。憨实农民撞上大运幸运儿杨先生(化姓)是一位40多岁的憨实农民，他不化装不蒙面，淡淡定定来到体彩中心办理兑奖验票确认手续。这张彩票不是我想要买的号，我原本没打算追加的！杨先生平时都有买大乐透的习惯，因为上有老下有小家中负担重，每天最多投注20元。4月28日傍晚，杨先生先机选了一张10元的七星彩，再让彩票店老板机选5注大乐透。
nid:6478, title:2014新财富中国富豪榜前十名罕见大换血, summary:信息时报综合报道(记者徐岚)《新财富》杂志昨日发布2014年500位富人榜，前十名富豪大换血。汉能控股集团李河君以870亿元的身家首度登顶中国首富，去年的新财富首富宗庆后今年以790亿的财富排名第三。去年在并购领域风生水起的BAT(百度、阿里巴巴与腾讯)三巨头，其大佬马化腾、李彦宏、马云组团杀入前十，终结了地产富豪持续数年来在中国富豪榜前十名中的绝对地位。与此形成鲜明对比的是，往年的创富大户房地产行业，今年前十名中仅有万达集团董事长王健林和世茂集团董事局主席许荣茂两人入围。
nid:6479, title:英媒称首个万亿富豪25年后诞生 或来自中印等国, summary:据英媒报道，随着财富两极分化的现象日趋严重，富豪的财富正在急剧增长，世界上首个拥有1万亿美元资产的万亿富豪可能会在2039年诞生。而这位万亿富豪可能会来自印度和中国这样的新兴经济国家。这一预测是根据目前世上最富有者的财富增长速度而得出的，当中包括福布斯富豪榜上有名者。以今日的物价计算，1万亿美元的资产可以买下英国伦敦市中心所有物业，如果将其分给全世界，每人将可以分到140美元。根据《福布斯》最新一期全球富豪榜显示，目前的世界首富，58岁的微软创始人比尔·盖茨拥有约760亿美元的财富。据此推算，届时的万亿富豪大约相当于目前的13个比尔·盖茨。
nid:6480, title:到中国淘金的外国艺人如何理财, summary:2014年上半年，26岁的韩国艺人金秀贤在很多中国影迷的心目中，俨然成了神，出场价也令人咋舌。都教授仅仅是来中国录一次节目，就收获了300万元酬劳。与这些快速捞金者不同，也有一批外国人从中国进入演艺事业并长期在中国发展。他们又是如何理财的？strong有钱就花不会买房对余额宝不感兴趣/strong20岁出头的澳大利亚姑娘Marie与来自法国的Borgne(艺名秋天)、乌干达的Keisha(艺名李逵)、美国的Annie(艺名唐伯虎)和中国的东北姑娘季托组成了五洲辣妹音乐组合，她的中国名字则叫江南。江南和秋天告诉记者，她们现在在中国演出有了相对满意的收入，但并不注重理财。
nid:6481, title:从零积蓄到月利润数万 看负翁如何创业变富翁, summary:银行账户一度只剩500元，靠着10万元的创业贷款起家，一年后网店营业额最高达70万元……漂在广州的蚁族如何一步一步获得成功？五四青年节，广州市人社局举行圆梦广州——五四青年创业专题微访谈，海归博士、名校毕业生和普通本科毕业的蚁族3位嘉宾分享自己的创业经。文/记者何颖思、廖靖文通讯员穗仁宣strong大学生创业获扶持/strongstrong/strongstrong公司年收入超百万/strong4日上午，广州市人社局邀请了3名青年创业者做客圆梦广州——五四青年创业专题微访谈与网友分享成功创业的经验。
nid:6482, title:巴菲特谈理财教育：应与读书教育同步, summary:三湘华声全媒体记者黄文成从历年股东大会来看，巴菲特和他的老伙计芒格都很少谈到教育方面的问题，尤其是对于孩子理财教育方面的。然而，今年的股东大会上两人均谈到下一代教育的问题。巴菲特的观点是：孩子的理财教育要从父母抓起。strong孩子理财越早越好/strong在大会上，有听众提问道：什么是促进孩子理财素养的最佳途径？巴菲特指出，越早越好，这不能仅依靠学校，也必须依赖你的家庭。对此，巴菲特称，假如没有学校教育介入，你很难拥有超过父母的理财习惯，我赞成在读书的很早阶段就接受理财教育。
nid:6483, title:巴菲特日赚2.4亿 未跑赢标普500过去5年回报率, summary:巴菲特日赚2.4亿元未跑赢标普500因回报率计算方式不同新京报讯(记者金??北京时间5月4日，一年一度的伯克希尔-哈撒韦股东大会在奥马哈小城举办。因该公司创始人兼董事会主席巴菲特的出席，也被全球的投资者誉为巴菲特朝圣大会。因为公司绝大多数股东每年仅有这一次机会可现场直面巴菲特，并且可以向巴菲特发问，所以每年的股东大会都会吸引数万人云集。相比往年的常胜局面，今年的伯克希尔-哈撒韦公司首次打破了巴菲特五年定律，上个财年净利润同比下滑3.8%。但是，投资者参会热情不减，今年参会人数高达4万人。据上周五盘后公布的财报，公司第一季度净利润为47.05亿美元，比去年同期的48.
nid:6484, title:继承家业还要另起炉找 富二代赚钱也要靠自己, summary:随着佛山制造一起成长起来的一批民营企业，目前已经开始陆续进入到上下两代接班的交替期。不少年青人加入到创业的队伍成为年青的企业家，社会对于这样的一批接班人赋予了一个新的词语创二代。同时，一批从零开始的青年企业家也在佛山站稳了脚跟，时代的洪流与企业的发展，都逐步将这一新鲜的群体推向了舞台。他们作为新一代的佛山制造者，推动着先进制造业和创新型经济，在佛山新一轮的崛起中承担着重要角色。不过，他们能扛起大任吗？佛山制造在这一代人手上，还能再创造出新的辉煌吗？学者专家对他们又会给出什么锦囊妙计？顶着父辈成功的光环，创二代们往往承受着比普通年轻人更多的压力。
nid:6485, title:鄂尔多斯人暴富后不会理财：一股脑儿投入房地产, summary:sanid=stock_sh600295鄂尔多斯转型谋变/san证券时报记者李明珠杨晨鄂尔多斯作为中国新型城镇化的经济转型代表，其一举一动已成为全国焦点。从深层次看，究竟什么原因在左右它的起伏？鄂尔多斯东胜区委外宣办副主任郭小军在接受证券时报记者采访时一针见血地指出，快速拥有财富后的鄂尔多斯人还没有掌握驾驭财富的方法，即鄂尔多斯人还没学会理财。2000年以后，伴随着能源产业的发展、煤炭价格上涨使得东胜区居民很快富裕了起来。
nid:6486, title:三分之一欧洲富豪的家族财富传承超五代, summary:在这个有关创造和保持财富的系列文章中，我们发现了研究者和实践者的一些重要研究结果。绝大多数家族财富源自他们拥有企业而不是继承遗产。在每一代成员间分割财富的家族往往会失去他们的财富，而聘请专业管理人员集中管理财富的家族往往会明显做得更好。与在公开交易市场上进行投资相比，在相对低效的私人市场上进行投资可以提供更多的竞争优势以及更好的投资机会。在本系列文章的最后部分，我们将探讨福布斯和法国兴业银行(SocieteGenerale)近期在对欧洲亿万富豪家族进行一项调查后得出的一些重要结果。此项调查发现，在一代人(25年)的时间跨度内，集中管理财富的家族大约有22%失去了他们的很大一部分资产。
nid:6487, title:媒体统计普京财富超400亿美元 他究竟有多少钱, summary:欧美即将公布对俄罗斯的新一轮制裁，旨在定点打击普京系财阀，甚至可能会涉及普京的个人财富。这就引发了一个探讨了多年的问题，普京到底有多少隐秘财富呢？多年来，普京可能存在的隐秘财富引发了大量学者、行业专家、记者和智库机构的追踪和猜测，但鲜有发现。坊间对于普京隐秘财富的猜测有多个版本，据《纽约时报》统计大致在400亿至700亿美元之间。如果这个数字属实，普京可能成为有史以来全球最富有的国家首脑。今年三月公布的福布斯排行榜上，重回首富宝座的比尔盖茨的个人财富为760亿美元。尽管流言满天飞，但到目前为止还没有出现确凿的证据。此前被爆出普京持有股票的石油公司Gunvor也一再否认与普京有任何联系。
nid:6488, title:明星理财秘笈：千颂伊专卖二手服装 孙俪投房产, summary:外围的大佬，要砸钱进娱乐圈，也无非是想来娱乐圈捞金，那么，在娱乐圈赚到了钱的明星们，又是怎样对待钱财的呢？在娱乐圈内，钱财来得快去得更快，不少往日风光的艺人因为投资失利或者沉迷赌博最后败光家产，也有人善于理财，每年就算不怎么露面，日子照样惬意。他们的钱都花在了什么地方呢？他们会赚钱，是否也一样会管钱呢？让我们来看看他们都有什么理财绝招儿……strong旧物新利用/strongstrong/strongstrong成功案例：千颂伊专卖二手服装/strong明星们出于职业需要和兴趣爱好，总要走在时尚的最前沿，一旦过时，东西就堆得物满为患。
nid:6489, title:四川四富豪明年太空游 72万玩6分钟失重, summary:华西都市报记者胡镪文浩瀚宇宙，无垠无际，谁都曾梦想过在太空留下身影与足迹，然而真正能到太空一睹宇宙和地球真容的，迄今为止还只有宇航员们。不过，这样的梦想不再遥不可及。华西都市报记者近日获悉，成都某高端旅行社推出了有关太空旅游的高端旅游定制产品，花费近百万人民币，就能飞离地球表面，与太空来一次亲密接触。华西都市报：从《星球大战》到《阿凡达》再到《地心引力》，人类对于大气层之外世界的梦想从未间断过。但能到太空一睹宇宙真容的，迄今为止还只有宇航员们。什么时候我们普通人也能漫步太空，从另一个角度俯瞰地球这颗蓝色星球？
nid:6490, title:2元错版币收藏19年 拍卖商开价200万, summary:一张2元残缺币收藏了19年拍卖商开价200万元朋友说能卖20万元收藏店出价2000元银行说可以兑换2元19年前，他得到一张残缺的2元纸币。如今，他偶然得知错版人民币很值钱，甚至能达到面额的上万倍。你这张钱，不是普通的残币，而是一张难得的错版币，现在能卖到20万块。前阵子朋友的一句话，让他久久不能释怀。strong朋友的话让他不能释怀/strong今年40多岁的何先生是重庆南桐矿业公司的职工。一个多月前，他突然听到朋友说错版币很值钱，能卖到二三十万元，有人因此大赚了一笔。朋友说得有模有样，何先生听得津津有味。他悄悄告诉对方：我手里有一张错版币，你帮我看看能卖多少钱？
nid:6491, title:18岁美国宅女分享血拼心得 年赚百万美元, summary:□陈洋美国加州一名18岁宅女贝瑟尼·莫塔，靠着将自己的血拼心得分享至网络上，成为视频网站YouTube的红人，粉丝人数接近500万，而且还有服装品牌上门要与她合作，让她推出服装品牌和饰物品牌。strong遭同学霸凌变宅女/strong去年高中毕业的莫塔从14岁开始自制视频，分享购物心得，她如今成功地将这个业余爱好变成了百万美元的生意，甚至借此有能力搬出父母家、独立居住。莫塔在中学时遭到同学霸凌，因此变成宅女，我不想和任何人说话，不想踏出家门。而YouTube变成了某种发泄途径。莫塔表示，在找到自己的兴趣之前，她唯一的消遣就是逛YouTube。
nid:6492, title:郭台铭：80%以上员工喜欢加班 多赚钱回乡买房子, summary:2010年起，始料不及的员工N连跳让全球最大代工工厂——鸿海集团(富士康的母公司)站上风口浪尖。争议从来不断——尽管富士康的军事化管理和崇尚效率的经营理念遭到诟病，但也有人感慨其加班费发放的规范、工作效率的卓越，在国内恐怕鲜有制造企业能及——内部体制的矛盾和挣扎推动富士康不得不加速寻找转型之路。上周，富士康和中国最大电信数据公司世纪互联宣布战略合作，富士康董事长郭台铭在发布会上透露，进入不惑之年的鸿海转型路线图已逐步显现：将从代工工厂成为实现MachinetoMachine(机器对机器)的制造公司和大数据公司。而他为鸿海转型制定的时间表是2020年完成。
nid:6493, title:33岁武汉贴膜小伙3年赚2套房 最多时月挣3万, summary:不管寒暑，几乎天天出摊记者石伟说起在路边贴手机膜，不少人觉得这算不上生意。而不少干这行的也总觉得挣不到钱。但是，来武汉不到五年的安陆小伙子赵周桥，却把这种不算生意的生意，做得有滋有味，三年挣了两套房子。strong满街都说小赵生意好/strong昨下午4点半，天下着小雨，大智路数码城外的人行道上，仍有三五个贴手机膜的小摊。记者跟几个摊主聊了下，他们都说一个叫小赵的生意做得好。过了半个小时，赵周桥姗姗来迟。33岁的赵周桥来自安陆，已经不在路边摆野摊了。他在吉庆街夜市租了3个摊位，自己和媳妇、嫂子三人，不远不近分散在十字路口附近，守着来往的人流。
nid:6494, title:2元错版币收藏19年 拍卖商开价200万, summary:一张2元残缺币收藏了19年拍卖商开价200万元朋友说能卖20万元收藏店出价2000元银行说可以兑换2元19年前，他得到一张残缺的2元纸币。如今，他偶然得知错版人民币很值钱，甚至能达到面额的上万倍。你这张钱，不是普通的残币，而是一张难得的错版币，现在能卖到20万块。前阵子朋友的一句话，让他久久不能释怀。strong朋友的话让他不能释怀/strong今年40多岁的何先生是重庆南桐矿业公司的职工。一个多月前，他突然听到朋友说错版币很值钱，能卖到二三十万元，有人因此大赚了一笔。朋友说得有模有样，何先生听得津津有味。他悄悄告诉对方：我手里有一张错版币，你帮我看看能卖多少钱？
nid:6495, title:打车软件三巨头的创业故事：他们仨掀起了打车软件大战, summary:楚天金报讯一度硝烟弥漫的打车软件大战，在双方都将补贴降为3元之后，似已风平浪静。有数据称，过去一年，中国两大互联网巨头已经花了30亿元请全国人民打车。不过，享受过打车补贴实惠的你，不一定知道，与绝大多数其他互联网应用一样，这一应用仍是起源于美国。正是由于查韦斯·卡拉尼克(Travis　Kalanick)、陈伟星、程维三人的存在，才有了Uber、快的、嘀嘀这三款打车应用，才有了如今的科技改变生活。回顾他们的创业历程，相信对每一位创业者都有启发意义。
nid:6496, title:犹太人如何培养孩子的财商, summary:犹太人善经商，天下人尽知，大名鼎鼎的格林斯潘、伯南克、巴菲特、索罗斯、摩根家族、雷曼兄弟、所罗门兄弟都是犹太人。毫不夸张的说，世界金融中心的美国华尔街都是由犹太人所掌控的——华尔街80%以上的投资产品都是犹太人发明的，华尔街所有做市商也全是犹太人。犹太人在商业上的精明不都来自天分，其实在传统里，他们就认为拥有商学思维、商业头脑是一种基本的生活技能，所以在对小朋友的教育上很有一套。
nid:6497, title:构建文化帝国要胆子大 王健林的首富成功学, summary:李蕾哈佛耶鲁不如敢闯敢干，清华北大不如胆子大，从哈佛大学的演讲台到中欧国际工商学院的演讲台，王健林一再重复这样的句子。最新的2014年华人富豪榜显示，他仍是大陆首富。王健林成功学里，创新，胆子大，敢闯敢试排名第一，这是他的人生信条和价值观中最重要的一部分。strong清华北大不如胆子大/strong26年前，34岁的大连市西岗区人民政府办公室主任王健林接手了万达集团的前身——大连市西岗区住宅开发公司，这份闯劲为今天的万达商业帝国拉开了序幕。他说自己不唯上、不唯书、不唯外国，怎么敢想就怎么敢做，这是最重要的，没有这一点可能什么事都不行。光有胆量还不够，还要有坚持精神。
nid:6498, title:追根溯源 看看谁是比特币鼻祖中本聪, summary:中本聪是个谜。他发明了比特币，只在网上出现过，没人听过他的声音，更没人见过他的庐山真面目。谁是中本聪？从天赋异禀的编程者，到无政府主义的数字朋克，乃至研究虚拟货币的学术团队，都曾名列嫌疑人名单，却无一接近真相。strong谁够格？/strong华裔极客戴维认为，全世界够格当中本聪的人寥寥无几。戴维早年与中本聪电子邮件往来，他本人在二十多年前发明了一种名为b钱的电子货币，深知比特币难度之大。他认为，发明比特币的人至少具备五项素质，但符合头三项条件的人已经非常少，比如我和尼克·绍博。尼克·绍博曾是乔治·华盛顿大学的法学教授，也是一名出众的计算机科学家，是中本聪真身嫌疑人之一。
nid:6499, title:杨?的财富人生 别让钱影响你热爱生活, summary:4岁登台，话剧舞台就是他的童年。他是梦想旅途上的孩子，亦是影视道路上的耕者。温厚内敛，亦对梦想坚韧执着。他相信，年轻人的富有体现在精神追求。他就是著名青年演员，杨?。?，温润如美玉的坚石。这个对大多数人略显生僻的字眼，却是诠释这个年轻人的最好注解——既有玉之华，亦不乏石之坚。文/焉靖文3月，在北京卫视热播的电视剧《大丈夫》中，一个阳光大男孩走进了人们的视野，他就是饰演赵康的青年演员杨?（念乐）。不少观众都对杨?在剧中的表现称赞有加，甚至对一个如此年轻的演员能把角色表现得这样鲜活扎实而感到意外。但如果提到他的父亲，想必人们会恍然大悟，大呼难怪。他的父亲就是著名演员杨立新。
nid:6500, title:10岁女娃开微店 20天收入1000元, summary:商报记者康樱樱羊妹家的艺术品均出自羊妹的纤纤肉手，件件孤品！这段吆喝出自一家店名为羊妹家ArtHouse的微店，老板是一个今年10岁的五年级小学生，名叫桑妮，羊妹是她的小名。这家微店通过微信朋友圈传播，卖的是桑妮的画作和自己做的手工艺品，而桑妮的妈妈王珏则出任代理店长，20几天内，就卖出近1000元商品。strong一年级起受熏陶/strongstrong已有上百件艺术作品/strong桑妮的妈妈王珏是重庆市第五十七中学的一名教师，桑妮的部分画作也被王珏整齐地收藏在学校的一间美术室。
nid:6501, title:福布斯发布华人富豪榜, summary:内地富豪占据前十名中的四个席位本报上海讯(记者李媛)昨日，《福布斯》中文版第四次发布华人富豪榜。在今年的榜单上，上榜人数与净资产总额保持了去年的增长趋势。福布斯华人富豪榜数据来源于福布斯全球富豪榜。在今年福布斯全球富豪榜人数创纪录地达到1645人的背景下，有290位华人上榜，占比达到了17.6%的新高，其中来自中国内地的有152位，占比52%；来自中国香港、中国台湾的分别占15%、10%。同时，上榜的290位华人富豪净资产总额达8756亿美元，相比2013年增长1571.4亿美元，增速达22%，其中内地富豪净资产规模总计3748亿美元，占比43%。
nid:6502, title:李嘉诚310亿美元身家 连续十六年雄踞华人首富 , summary:imgalt=李嘉诚310亿美元身家连续十六年雄踞华人首富src=htt://i2.sinaimg.cn/cj/cr/2014/0422/642077870.jg/福布斯中文版昨日公布了2014年华人富豪榜，香港富豪李嘉诚以310亿美元财富再次位居华人之首，这也是其连续第十六年夺得华人首富宝座。新赌王吕志和升至第二，万达董事长王健林以151亿美元成为大陆首富，华人第五。马化腾则首次成为大陆第二大富豪。榜单显示，今年共有290位华人上榜，华人在福布斯全球富豪榜上人数的占比达到了17.6%的新高。榜单前四强皆被香港富豪占据。
nid:6503, title:百变纸艺变出财富梦想:投资28万元开一家纸创馆, summary:文/李玉荣一张小小的纸，却可以在手中变化成各种形状，在孩子眼中这种神奇的过程，就像是变魔术一样吸引人眼球。于是，在北京有商家开始挖掘纸艺的市场价值，老板对自己的项目市场前景非常看好。借由一双灵巧的手，一张小小的纸片，就可以魔术般变换出千百种不同的形状。这就是纸艺。据了解，纸艺是我国一种传统的手工艺术，民间由来已久，它材料易取，无时间、空间限制，且造型富于变化。实践证明，纸艺是一个手脑并用的过程，利用纸艺可以开发儿童的想象力和创造力，锻炼他们的动手能力以及思维能力。基于对纸艺的这种认知，有商家开始挖掘纸艺的市场价值。
nid:6504, title:IT男改行在五道口做肉夹馍日进万元, summary:近日，许多人都在微信朋友圈里见到疯传的一篇文章——《我为什么要辞职去卖肉夹馍》，该文用第一人称讲述一名IT男从名校毕业后在北京做高级工程师，因感觉工作枯燥，且虽收入不菲，但又远不够在海淀区五道口这个被戏称为宇宙中心的地方买房。想到自己因吃不上家乡正宗的肉夹馍，这个是痛点，也是商机，最终选择辞职创业开西少爷肉夹馍店的故事。西少爷创业团队负责人孟兵说：我们的目标不是做个小店、卖个馍，赚个生活费这么简单，现在创业，我的未来有无限可能。
nid:6505, title:十五年共27位上榜富豪入狱 平均获刑年龄46岁, summary:胡润发布《中国富豪特别报告》昨日，胡润百富榜发布《中国富豪特别报告》。在该榜发布的15年里，有27位上榜富豪犯罪入狱。《法制晚报》记者统计发现，这些问题富豪中，超半数人年龄在40到49岁之间，46岁是被判刑时的平均年龄。而贪污贿赂、侵犯财产和妨害对公司、企业的管理秩序是富豪出问题的三大主因。strong年龄富豪获刑时平均46岁/strong15年里(1999年-2013年)登上胡润百富榜的富豪人数为2188位，其中98.5%的上榜企业家在带领企业健康发展，27位问题富豪占上榜总人数的1.2%。
nid:6506, title:富裕人群投资偏好三大品种 股票银行理财和房地产, summary:由福布斯中文版联合宜信财富推出的《2014中国大众富裕阶层财富白皮书》近日对外发布，报告认为，预计到2014年底，中国大众富裕阶层人数将达到1401万人，并出现财富向大众富裕阶层聚集现象。2013年中国私人可投资资产总额约94.1万亿元，年增长13.3%，主要是由于存款及现金的增长、投资性房地产总值增长所带动，同时，中国大众富裕阶层规模保持着稳定的增长，2013年末达到1197万人，预计到2014年底人数将达到1401万人，这一增速大于中国私人可投资资产的增速，私人财富向大众富裕阶层聚集的态势比较明显。报告认为，大众富裕阶层掌握的私人可投资资产也在快速增长，但人均可投资资产略有下滑。
nid:6507, title:持枪劫百万元黄金 梅州一嫌疑人落网, summary:南都讯记者张昊通讯员梅公宣梅州梅江区江南顺梅步行街3月30日发生持枪劫案，六福珠宝行百万元黄金遭抢。4月15日，梅州警方在梅城江南抓获抢劫嫌疑人罗某远及窝赃嫌疑人林某花。3月30日21时25分，两名身穿雨衣戴头盔的男子持自制枪支、铁锤，闯入梅州城区江南顺梅步行街六福珠宝行威胁店员(未造成人员伤亡)，1分30秒后，两男子砸碎柜台玻璃抢得过百万元金银首饰，乘无牌男装摩托车逃走。21时27分，梅州市公安局110报警服务台接警后迅速指令各警种紧急出动，赶赴现场开展勘查与追缉。梅州市委书记朱泽君作出批示：此抢劫案明目张胆，十分猖狂！
nid:6508, title:卖方称邮票投资半年升值25% 交钱后对方躲猫猫, summary:昨日，鸿凌阁收藏公司门口墙壁上留有受骗者写的报警，联合起来字样。新京报记者周岗峰摄新京报讯(记者吴振鹏实习生何永霞)去年6月，王先生陆续收到一家收藏公司发来的短信，称投资邮票半年内可升值25%。然而，他投资2万元后，还没拿到邮票，该公司就卷款消失。类似的受害者有多人，据称涉案金额达500万元。昨日，朝阳区双井派出所表示，经调查取证，该公司法人代表因涉嫌诈骗被拘留，目前该案已进入公诉程序。短信电话钓鱼去年6月初，王先生连续收到鸿凌阁收藏公司发来的短信，称购买邮票半年内可升值25%以上。王先生将信将疑，决定前往公司考察。
nid:6509, title:水木年华卢庚戌涉猎多项投资 曾想成音乐界李宁, summary:音乐之外的卢庚戌，从事过建筑设计工作，打过各种零工，跟人合作过多项生意，如今，他又迷上了电影，为电影四处奔波。对卢庚戌而言，这些经历和尝试同音乐一样，是人生最重要的财富。投资与理财记者冯伟杰约访卢庚戌，既顺利，也颇费了一点周折。顺利的是，在采访缪杰之后，《投资与理财》记者从水木年华经纪人海茵那里顺利拿到卢庚戌本人的电话号码，并跟他顺利取得联络，同时约好了第二天采访的时间地点。周折的是，第二天卢庚戌遭遇堵车，匆匆赶来与记者见面时，已经是晚上7点多钟，而几名工作人员也在等着他开会。他一边为堵车迟到而道歉，一边拿出水木年华的全新专辑《怒放之青春再见》，并在上面签名后送给记者。
nid:6510, title:贫民区走出的亿万富翁 ZARA创始人35年财富路, summary:编辑Mia在纽约，ZARA选择了第五大道；在巴黎，ZARA落户香榭丽舍大街；在中国上海，ZARA坐落在繁华的南京路。每登陆一个新市场，ZARA都会先在大城市中心区域的最繁华路段开店，在不做任何广告的情况下，让品牌影响力辐射开来。这就像一滴油在织物表面慢慢延展的过程。ZARA创始人阿曼西奥·奥特加（AmancioOrtega）把这种策略称为油污模式。阿曼西奥·奥特加（AmancioOrtega），1936年3月28日出生于西班牙西北部贫困的加利西亚地区，父亲是一名铁路维修工人，一个月的薪水只有300比塞塔，供一家五口吃饭都有困难。
nid:6511, title:成龙资产不输马云：30辆千万跑车 2亿元飞机, summary:刚过完60大寿，日前，成龙又赶赴上海为其耗资5000万港币花5年兴建的成龙电影艺术馆主持开幕礼。如此大手笔，难免让人想起其身家高达20亿元的传言。对此，成龙笑言，这个问题，你们去想吧。一定没有马云多，但我也不少，说我穷你们也不相信。豪宅、古董、私人飞机……成龙的亿万身家到底是如何积累起来的？strong聚宝盆之高片酬/strongstrong/strongstrong常获影片收益权和发行权/strong上世纪90年代的香港影圈有所谓两周一成，只要有他们主演的电影，都能卖座。一成指的就是专拍功夫喜剧的成龙，当时张国荣在接受采访时就爆料称，成龙最犀利，拍一部戏，片酬上千万。
nid:6512, title:保洁员工作之余盗窃逾5万金饰 获刑3年半, summary:中新网宁德4月15日电(叶茂夏金莲)保洁员受雇进行住宅清洁，发现大量金饰后见财起意，顺手盗走变现。福建福鼎市法院15日披露，以盗窃罪判处郑某有期徒刑3年6个月，并处罚金5万元人民币。法院审理查明：2012年10月间，业主董某雇佣郑某为其住宅进行保洁工作。郑某在清理期间，发现3楼的婴儿床底柜内藏有一布包，内有锁牌、手链、男士项链、手镯等黄金饰品。见此，郑某将黄金饰品盗走，并将部分黄金饰品换购成其他金器及现金1万元。经鉴定，被扣押的黄金饰品价值47600元。案发后，警方从郑某处扣押价值47600元的黄金饰品及现金8000元，返还被害人；
nid:6513, title:圈子决定你的未来 看看内地富人都在投资什么, summary:中国富人中，最受欢迎的休闲活动是旅行、读书和品茶。中国60%以上的净资产值较高的富人是收藏家，手表是他们最爱的收藏品。富人们平均一年的送礼开销将近2.4万美元，手表是他们送礼的最佳首选。中国的富豪们平均一年到香港购物73%的人说他们最青睐于在香港购物。迄今为止，手表是男人海外购物最受欢迎的奢侈品，而化妆品则是女人的最爱。超过一半的富豪去年购买了手表。而超级富豪则越来越青睐于游艇和喷气式飞机。中国三分之一以上的富人养宠物——其中5%的人拥有毛丝鼠，香港称之为龙猫。中国资产净值较高的有钱人一族中有29%信佛，而信奉佛教的人在中国全部人口中占18%。
nid:6514, title:彩迷偷2000张彩票仅中1000元 中奖也得有财运, summary:京华时报讯(记者周鑫)一男子幻想着一夜暴富，于是去行窃经常光顾的彩票店，将偷来的2000多张彩票一一刮开，结果只中1000余元。昨天，记者从西城警方获悉，嫌疑人赵某拿着偷来的彩票去兑奖被警方抓获，目前已因涉嫌盗窃被刑事拘留。今年3月29日，西城警方接事主李某报案，当天早上8时许，其发现自己位于广安门内大街的彩票店门锁被撬，店内价值约2.5万元的即开型彩票不见了。接警后，侦查员赶至现场，发现嫌疑人只盗窃了店内彩票，并无其他财物被盗。侦查员推断，嫌疑人肯定会拿着彩票去兑奖。
nid:6515, title:普京下令给自己涨工资 年收入64万人民币上调1.65倍, summary:京华时报讯据俄罗斯媒体报道，克里姆林宫网站14日公布文件，显示俄罗斯总统普京签署相关命令，把自己和俄总理梅德韦杰夫的工资上调1.65倍。此前，普京和梅德韦杰夫通报了自己2013年的收入。普京的收入为367.2万卢布(约合64万元人民币)，比2012年减少211.8万卢布(约合37万元人民币)。登记在普京名下的不动产数量增加。梅德韦杰夫的收入为425.9万卢布(约合74万元人民币)，比2012年减少155.5万卢布(约合27万元人民币)。梅德韦杰夫夫妇名下的不动产情况没有变化。报道称，此前，普京给俄罗斯其他官员上调了工资。俄罗斯近几年加强反腐制度建设。
nid:6516, title:港姐光环渐褪 看看她们现在靠什么为生, summary:商报记者刘咏戈多年来，港姐一直是光鲜亮丽的象征，赵雅芝、李嘉欣、袁咏仪等港姐的诞生，更是让港姐成为女孩们走向娱乐圈的捷径。但近年来，港姐深陷佳丽质量不高，丑女当道的漩涡，不少昔日港姐早已远离娱乐圈，有做生意的，有当白领的，昨日更有媒体报道称，1994年港姐冠军谭小环混迹TVB18年后，因收入太低秘密转行，在铜锣湾开街边摊卖鱼蛋。strong商界女强人/strongstrong珠宝富婆邝美云/strong邝美云1982年在香港小姐选美比赛中夺得亚军，进入演艺界后更是一马平川，一度成为最红的香港流行乐歌手。从1985年至1997年共推出唱片30余张，最高销量达90万张。
nid:6517, title:十天掷百亿元收购俩上市公司 马云：没我不行, summary:■本报记者唐振伟缔造了庞大的阿里帝国之后，马云曾表示要退居二线，要淡出江湖，向媒体称，他已经收获这么多荣誉及财富，可以干点自己喜欢的事了。然而，马云是个闲不住的人，有媒体描述称，他是个不愿意安分坐着的人，时不时坐到桌子上，两条腿晃来荡去。而且，马云有一种舍我其谁的范儿。1984年，马云考进杭州师范学院，英语课上他一开口就震惊了全班，老师不得不打断他，好给其他同学留点发言时间。正是那种舍我其谁，让马云当上了学生会主席。也正是那种舍我其谁，让他在之后经营企业中一再破格：颠覆了零售业，颠覆物流业，下一个是银行业。
nid:6518, title:报告：中国亿万富豪年轻化 倾向购买大型公务机, summary:年轻化的中国亿万富豪倾向购买大型公务机陈姗姗中国拥有亿万身家的人数预计将从2012年的470人增加到2017年的约1040人，届时将大致同美国的亿万富豪人数相当。这是空中客车公务机昨天发布的一项针对亿万富豪的调研报告提供的新信息。空客公务机亿万富豪调研报告由伦敦Ledbury研究所完成，主要希望更好地了解富豪们的购买模式。调研报告发现，中国的亿万富豪相对年轻，研究显示平均年龄只有49岁。而作为年轻化的富有一代，相较于那些更早就开始拥有财富的人，他们更倾向于一掷千金。
nid:6519, title:银行理财经理下乡种菜 办私人农场(图), summary:85后李文强在城里长大，但他选择投资有机农场，种出的莴笋8元一斤大学英语专业毕业，做过银行理财经理，85后城里娃李文强却到长寿乡下种起了蔬菜，在菜地里逐渐实现着自己的有机农场梦想。我们用的是CSA模式，也就是社区支持农业。清明节放假前一天，在毗邻渝北的长寿洪湖镇的山下，李文强将我们带到了农田旁，这里一共80多亩，说实话不多，但是我对未来充满信心。李文强采用的CSA模式，是一种按需下订的方式，首先通过在高校进行绿色有机蔬菜的宣传等方式，他们赢得了不少高校教师的信赖，这批人成为我们的会员，我们每周固定为他们提供新鲜蔬菜。李文强坦言，目前他们还没有赚钱，或者刚好实现微利。
nid:6520, title:美国老人收藏数千件世界珍品被FBI抄家, summary:据《华盛顿邮报》、哥伦比亚广播公司(CBS)4月6日报道，美国电影《夺宝奇兵》系列讲述的是一名叫做印第安纳·琼斯的考古教授在世界各地搜寻罕见宝藏文物的故事。令人意想不到的是，这一电影情节如今竟真实上演—美国印第安纳州91岁老汉唐纳德·米勒多年来周游200多个国家，收集了数千件来自中国、俄罗斯等地的珍贵文物，其收藏堪与博物馆相媲美。由于米勒涉嫌违反文物收藏相关法律，日前联邦调查局(FBI)派出一支近百人的搜查队对他的家展开突击搜查，而他苦心收藏的所有珍品都被没收充公。
nid:6521, title:男子喜中4亿美元大奖 穿好运气衬衫领奖, summary:中新网4月2日电据外媒报道，加州一位幸运男子2月份中了彩票大奖，一注独得美国史上第6高、约4.25亿美元的威力球头彩。加州乐透官员表示，该大奖得主1日现身领奖。据报道，该幸运男子名叫布克斯顿(B.RaymondBuxton)，他1日前往加州彩票沙加缅度(Sacramento)总部领取奖金。当地乐透官员表示，布克斯顿选择一次领取2.422亿美元奖金，不过还须缴税。乐透官员说，布克斯顿穿着印有电影星际大战(StarWars)尤达大师(MasterYoda)图像的衬衫，衬衫上有我有绝地武士(JediKnight)的运气字样。这项威力球头彩2月19日在旧金山湾区开出。
nid:6522, title:美国夫妇1个月3次中彩票大奖 累积奖金200万美元(图), summary:imgalt=美国夫妇1个月3次中彩票大奖累积奖金200万美元(图)src=htt://i2.sinaimg.cn/cj/cr/2014/0402/628782411.jg/加尔文·斯宾塞和妻子扎特拉·斯宾塞展示他们中得的100万美金国际在线专稿：据德国《明镜》周刊4月1日报道，最近一段时间美国弗吉尼亚州(Virginia)的一对夫妇可以说是交上了好运，他们在一个月的时间里竟然三次中得彩票大奖，累积奖金总额超过了200万美元(约合人民币1241.46万元)。
nid:6523, title:扎克伯格年薪一美元 公司额外补贴65万美元, summary:本报讯据外媒消息，一份3月31日最新的证券市场报告显示，社交网站脸谱网创始人马克·扎克伯格2013年的工资仅有1美元。但不用为他担心，扎克伯格通过期权收益获得了近33亿美元。据报道，事实上，很多美国科技公司CEO的薪水都有所下降，比如谷歌公司，脸谱网只是追随了这一潮流。据脸谱网公司年报显示，脸谱网去年支付给扎克伯格的工资为1美元，但扎克伯格收到的补偿费用为65.3万美元，比2012年的199万美元减少了133万美元。据悉，扎克伯格收到的补偿金大多是一些私人旅行中的专机飞行费用，在脸谱网公司看来，这是为扎克伯格提供安全保障的必要支出。
nid:6524, title:保险员骗走价值300万元和田玉 花35万买彩票, summary:保险业务员马某以为高端客户进行固定资产投资为名，骗走老乡价值300余万元的8块玉石。马某将玉石出售后为了一夜暴富，花了35万买彩票。近日，西城检察院以涉嫌诈骗罪对马某提起公诉。2013年元旦前后，某保险公司保险员马某在参加新疆同乡聚会时结识了老乡涂某，随后又认识了涂某的妻子谭某。通过几次接触，马某了解到谭某在北京做玉石生意，手中有几块高端和田玉。此时，马某嗅到了商机。2013年4月的一天，马某主动找到谭某，称在其保险公司购买了900多万投资理财保险的高端客户王明辉想做固定资产投资，他想通过公司将谭某手中的一些玉卖给对方。
nid:6525, title:创业故事：小小肥肠店如何月入30万, summary:厨房全透明，老板脾气大，一份蘸水肥肠卖到120元……这家餐饮小店，一月如何卖出30万？strong创业季/strong这是一家江湖中流传的最牛餐饮店。100平方米的面积，居然每月可以卖出30万元的销售额；一份蘸水肥肠可以卖到120元，吃的人还趋之若鹜；顾客用就餐的茶水洗碗，硬是被老板赶出了餐厅……有关该店的奇葩事还有很多。昨日，重庆晨报记者与该店老板曾先生面对面，他认为，他所做的一切就是两个字：良心。strong小小肥肠店远近闻名/strong在金开大道蓝湖郡社区，有一家看起来毫不起眼的路边店，名叫渝涵精品私厨，莫看这个店只有100平方米，却早已远近闻名。
nid:6526, title:水木年华缪杰 钱本身没意义要花出去才有意义, summary:在缪杰眼里，钱本身是没有意义的，只有花钱的时候，你才会发现，钱的价值在于你把钱花到哪里去了。投资与理财记者冯伟杰阳光暖暖的北京午后，从地铁双井站出来，沿着广渠路走上约500米，就到了水木同创所在的办公楼。推门进入办公室，记者发现这里装饰简单、温馨，一层的工作室里，经纪人海茵与几名工作人员坐在电脑前不停地忙碌着，处理各种邀约；二层是会议室和休息室，墙上贴满了水木年华的演出照片。
nid:6527, title:王石家世大起底 1590万年薪成最贵高管, summary:中国经济网北京3月28日讯(记者蒋诗舟)人红是非多，王石的八卦屡见报端，红烧肉之恋曾经轰动一时。美女爱大叔在商界并不罕见，但王石为何如此受关注呢？据中国经济网记者调查，上市公司日前密集披露年报，上市公司高管去年的薪酬水平也得以曝光。截至目前，去年冠军万科董事长王石继续以1590万元的年薪领跑高管薪酬榜。万科大当家的有何背景顺风顺水走到今天？王的女人田朴?为何死心塌地爱大叔？strong王石前岳父曾任广东省委书记/strong王石在我的父亲母亲中写道，我父亲生在安徽大别山地区，后来在那里参加了红四方面军，他不善交际，沉默寡言，热爱劳动。
nid:6528, title:从笑话到神话 工厂小会计的地产发家史, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐阅读：/strong年薪8万的年轻人如何理财获得高收益/
/blockquote有些人开始是个笑话，后来就变成了神话。我的小妹甜甜，开始时也是个笑话，如今虽然称不上公众神话，却可以称为一个令人羡慕的财女老板。甜甜10岁前就会理财了，那时真是个笑话，至今也成为我家茶余饭后的笑柄。那时，甜甜的理财极其简单，而且立见收益。她说，姐姐，我现在有3元钱，你如果再给我2元，我就够5元了，就是一张票，你给我吗？我说你猜我会给你吗？她瞪着一双天真无邪的大眼睛说，会给我的，我攒够了钱开大饭店，天天请你吃大餐。额？大餐？
nid:6529, title:股市赚钱难亏钱易 百万富翁沦为负翁的炒股经历, summary:人在股市混，想从平民变富翁很有难度，但从富翁变身平民，却可能在短时间内噩梦成真。南昌股民钟欣(化名)讲述了他不幸的炒股经历。被股票福日电子关了差不多一年，等该股票打开后，他100多万元的财富在一个多月内几乎蒸发殆尽。由于初次投资股市惨败，至今他已近两年没炒股了。strong曾经有过富足的生活/strong钟欣现年60岁，家住南昌市青山南路，是一间两室一厅的房子，约60平方米。5月23日，记者来到他家中。2008年8月份前，我住的是130平方米房子，各种家电设备一应俱全。钟欣说道，在未炒股前，存款有130万元，算是个富裕的家庭。
nid:6530, title:父子买彩票曾中两辆车 这次双色球又中742万元, summary:昨日，天津双色球2014028期大奖得主袁先生携儿子一起现身福彩中心，领取了742万元奖金。算上这次，这对幸运父子已是第三次领取大奖了。strong买即开型彩票中两辆车/strong袁先生已有20多年买彩票的历史了。上世纪90年代，袁先生一时兴起买即开型彩票，居然中了一辆汽车，不过因为不会开车，所以袁先生领完奖就把车卖了。从那时起，袁先生就成为了铁杆彩民。受袁先生影响最深的是他的儿子，父亲中奖后，他也开始买彩票，而且在几年后也中了一辆汽车。那时我买的是即开型福利彩票，当时好像只有5张了，我朋友买了3张，我买了最后2张，结果就中了一辆汽车。当时我已学会开车，所以这辆汽车陪伴我们一家好几年。
nid:6531, title:3月佛山连出足彩大奖一男子赶尾班车中71万, summary:信息时报讯(记者胡昌伟通讯员何俊明)2014年以来，佛山彩民运气好到爆。在1月初连中大乐透722万、1000万巨奖之后，3月佛山足彩彩民大出风头，连斩多个14场玩法头奖。而3月26日中得71万足彩大奖得主，更是差点没能赶在截止之前买上彩票。strong3月连出4个头奖/strong在1月2月大乐透、顶呱刮彩民接连出风头之后。3月，佛山足彩又有精彩表现：据佛山体彩中心数据显示，3月3日，禅城区05416体彩网点喜出148万元胜负彩一等奖；3月6日，南海区05349体彩网点一彩民凭64元的小复式喜获27万元胜负彩一等奖；3月12日，禅城区05019体彩网点喜出42万元胜负彩一等奖；
nid:6532, title:白领用富余资金炒股 工作5年后存款上百万, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong推荐使用：/strong基金百宝箱gt;gt;查询更多基金宝宝(货币基金)收益率并进行各项指标对比/
/blockquote财迷团网友石舒平向我们分享了他工作5年就实现存款上百万的理财故事。2008年毕业后，石舒平就职于厦门某家建筑公司，刚开始的月薪3000元，由于公司提供住宿，减去每月开销700元以后，他手中就有了每月2300元的流动资金，这笔钱也就是他最初的启动资金。石舒平的理财目标主要依靠他的投资三驾马车来实现，分别是实体投资、股票和期货。首先，他通过工资收入和业务兼职来积累原始资本。
nid:6533, title:英国亿万富翁欲仿盖茨死后捐家产 金额5亿英镑, summary:被誉为厨房大王的英国企业家罗伯茨白手兴家，靠在网上出售厨房电器赚得5亿英镑。为了不让自己的5名子女成为坐享其成的二世祖，他决定仿效微软公司创办人比尔·盖茨，死后把财产全数捐给慈善机构，让下一代拥有正常及快乐的人生。罗伯茨称自己承传了父亲的人生哲学：我会尽我所能，让你的人生有最好的开始，但要如何把握取决于你自己。40岁的罗伯茨14年前与三名搭档以300万英镑资金成立网上家电销售网点AO.com。由于网售能直接从厂商取货，为客户省却不少中介商成本，加上即日送货，公司在英市占率已达24%。AO.com上月在伦敦上市，市值飙至16亿英镑，令罗伯茨身家暴涨。
nid:6534, title:前山西首富债务缠身 史玉柱发声力挺, summary:声音对八零后年轻实业家，社会还是要包容。对其上万名工人，大家还是要爱护。政府和社会，应鼓励海鑫钢铁继续正常生产，而不是落井下石。——史玉柱新京报讯(记者金??生于1981年的钢铁豪门富二代，昔日山西省最年轻首富，如今却30亿元债务缠身，这是山西最大民营钢铁企业海鑫钢铁掌门人李兆会的过山车人生。曾经同为民生银行股东，并与李兆会联手投资辽宁成大的巨人网络董事长史玉柱昨日在微博为其说情，对八零后年轻实业家，社会还是要包容。对其上万名工人，大家还是要爱护。据悉，2003年海鑫钢铁创始人李海仓被枪杀身亡，其子李兆会年仅22岁接班上位成为豪门少帅。
nid:6535, title:日媒称乌局势牵连俄富豪 财产缩水近150亿美元 , summary:【环球网综合报道】据日本《读卖新闻》3月17日报道，受连日来持续紧张的乌克兰局势影响，俄罗斯企业家的资产额急速缩水。据美国彭博社网站公布的全球富豪排行榜显示，从3月1日到3月14日，短短两周内，16名俄罗斯富豪的资产额由2019亿美元缩减至1872亿美元，蒸发了近7%。报道称，资产额减少主要是俄罗斯企业的股价下跌以及流通货币卢布的贬值而导致的。近两周内，英格兰足球超级联赛阿森纳俱乐部的大股东阿里希尔乌斯马诺夫损失了19亿美元，俄罗斯天然气巨头Novatek公司的大股东列昂尼德米赫尔松的23亿美元也化为乌有。
nid:6536, title:昔日同窗十年身价差距15亿, summary:无论在生活中，还是在工作上，是否能够注重细节，绝对影响一个人的命运。年少时同样高矮的伙伴，每个月可能只会比自己长高一毫米，差距毫不起眼，可十年八年后，他可能就会长成巨人，而自己却还是侏儒。投资与理财编辑邹雨萌近日，一篇标题为《月薪五千技术员与集团董事长同窗为何身家差距15亿》的文章引起《投资与理财》记者的关注。文章中，李盛与刘立荣原本是最要好的大学同窗，也是一对当初同闯广东、同住一间宿舍、没钱时一同挨饿的患难兄弟。然而，10多年过去，这两个兴趣相投、爱好相近的患难兄弟，命运产生大落差。刘立荣如今成了身家15亿元的大老板，而李盛却仍然是月薪不过5000元的普通职员。
nid:6537, title:中国富豪投资最爱仍是房子 资产占比则达30%, summary:■图话　据21世纪经济报道，国际房地产顾问机构莱坊(KnightFrank)联同中银国际有限公司等机构组成的财富专家组，2013年末搜集了全世界约600名私人银行家和财富顾问，征询他们对超高资产净值人士客户在住宅、投资和财富再创能力方面的意见。调查报告显示，越来越多的中国富豪们出现在国际市场上，出手豪绰，购买艺术品、手表和葡萄酒，然而，对于大多数超高资产净值人士来说，住宅物业仍最受青睐。在其资产组合中，大约15%是现金，20%是股票，而房产占比则高达30%。
nid:6538, title:大四学生租两幢别墅开网店 卖婴幼用品月赚20万, summary:□琳琳租下两幢别墅开网店前三次创业没赚到钱赚钱从第四次创业开始母亲本希望儿子读研究生徐洪斌，正在宁波大学信息学院上大四，稚气未脱的他已经是一家贸易公司的总经理，开有月销售额超90万、利润达到约20万的网店，专卖婴幼儿用品。徐洪斌，正在宁波大学信息学院上大四，稚气未脱的他已经是一家贸易公司的总经理，开有月销售额超90万、利润达到约20万的网店，专卖婴幼儿用品。
nid:6539, title:64岁比特币之父中本聪现身 40年不用真名(图), summary:本报讯虚拟货币比特币自2009年问世以来渐成风潮，但其创始人中本聪的身份却一直是个谜。最近，美国媒体终于挖出了这位神秘高手的真实身份。据美国《新闻周刊》6日报道，他是一名64岁的日裔美籍工程师，真名就叫中本聪。他是一名爱好收集火车模型的宅男，如今隐居在洛杉矶圣贝纳迪诺山下。文字：阿南strong向来讳莫如深/strong2008年11月1日，一位名叫中本聪的人在一个神秘的密码术讨论组上发表了一篇研究论文，描述了他称之为比特币的新型电子货币的设计，比特币就此问世。经常光顾这个讨论组的资深网友以前都未听说过此人的名字。
nid:6540, title:超级富豪青睐艺术品 30%财富用于购置房产, summary:文/记者郭晓昊据莱坊房地产经纪公司(KnightFrank)最新公布的年度《财富报告》显示，净资产达到或超过3000万美元的富豪青睐房产、葡萄酒和艺术品，过去5年里，用于追踪老爷车价格变动的一项指数大幅增长了121%。金币价格上涨91%，而稀有邮票价格则上涨50%。瑞士海关总署则于2月下旬表示，当月瑞士超过80%的金银条、金银币出口至亚洲地区。以价值来计算，出口中国香港的黄金白银总额最大，为总出口额的44%。然而，国内金银币市场仍并未受此利好影响，新发行的青奥会金银币也表现平平。
nid:6541, title:比特币创始人名叫中本聪 是日裔美国物理学家, summary:他是个极聪明的家伙，非常专注，思考问题不拘一格。智能化、数学、工程、计算机，凡是你能说出来的，他就能做到。———中本聪的弟弟中本阿瑟(音译)不少人知道，网络虚拟货币比特币的创始人是中本聪，但这个中本聪是一个团队还是某个人，众说纷纭。美国《新闻周刊》6日称，已经挖出比特币创始人真身———一名日裔美国人，真名就叫中本聪。中本聪本人随后否认这一说法，称与比特币毫无关系。strong挖出真身？/strong《新闻周刊》说，中本聪现年64岁，是一名物理学家，住在加利福尼亚州洛杉矶郊外坦普尔城一栋普通的两层楼内。当记者敲门时，中本聪报了警。
nid:6542, title:福布斯最年轻女富豪是大学生 身家13亿美元, summary:信息时报讯(记者陈莉)美国《福布斯》杂志公布了2014年全球亿万富豪榜，年仅24岁的中国女孩纪凯婷成为榜上最年轻富豪，13亿美元的身家排名1284位，取代了Facebook联合创始人达斯汀·莫斯科维茨。信息时报记者从龙光地产内部人士了解到，公司员工也是刚刚获悉董事局主席之女成为榜上最年轻的女富豪。据透露，这位女富豪目前还在国外某大学读书，读的是财经类专业。既然还是一名学生，仍然以学业为重，尚未参加龙光的具体事务管理。据悉，纪凯婷为在港上市的龙光地产董事局主席兼执行长纪海鹏之女，该房地产商专注于在中国开发中高端住宅市场，总部位于深圳。
nid:6543, title:期货本色是暴利：如何创造613.51%年收益, summary:613.51%年收益是怎么创造的？私募冠军刘增铖期市常胜秘诀投资与理财陈伙铸2013年，刘增铖携613.51%的超高收益再创神话，一举登上私募冠军宝座。这位在证券、期货市场征战20余年的老将，历尽无数刻骨铭心战役，渐入常胜将军之境。他在投资上有什么秘诀？613.51%年收益是怎么创造的？strong期货的本色是暴利追求长期高收益/strong登上2013年私募冠军宝座后，刘增铖广受关注，但他却保持着低调，依然过着不显山不露水的生活。
nid:6544, title:香港富豪涉洗黑钱7亿港元 用父亲名义开户, summary:信息时报讯据香港电台报道，香港富豪、英冠球会伯明翰前班主杨家诚涉嫌洗黑钱7.2亿元(港币，下同)，区域法院裁定，杨家诚涉及的5项洗黑钱罪全部成立，案件押后至本周五判刑，杨家诚没有提出申请保释。法官游德康认为，被告利用父亲名义在银行开户，用意是自己管理户口，以隐瞒收入来源。法官又认为，杨家诚拥有的公司，部分交易金额巨大，与被告收入不相符，部分股票买卖又无收据、无文书证明交易，唯一解释是不留下纪录。杨家诚被控于2001至2007年间，利用自己和父亲名下的5个银行户口，处理7.21亿犯罪得益。
nid:6545, title:大叔新年做多白银赚百余万 土豪买10万元银条, summary:年后sanid=overseas_futures_hf_SI白银市场交易量和新入市者大增观望看空者数量占五成以上/san2014年以来，国际sanid=overseas_futures_hf_GC黄金价格持续走高，新入市的投资者数量众多，尤以T+D类型产品为主。/san操作者中，小部分投资者获得了20%~30%的收益；个别投资者收益率超过了100%。目前持观望态度的白银投资者比例高达30%以上，而50%~60%的投资者依然看空后市。文/记者井楠做多吗？不敢呀，都说今年还是熊市，还是逢高做空吧。广州白银投资市场中，资深投资者李先生、黄先生均如此告之记者。
nid:6546, title:星星带来消费投资热 六六微博支招为千颂伊理财, summary:blockquoteclass=fin_referencestrong相关推荐：/strong小白也能看懂的极简理财方案30岁的女人怎么存钱花钱：创业最多等两年/
/blockquote爱奇艺S双平台，星星的播放量超过12亿次，全网络播出20亿次。没有听说过下雪要吃炸鸡喝啤酒，可能会被人说out。这部韩国热剧，刺激经济、拉动消费的能力不容小觑：中信、招行等金融巨头通过微信发布相关改编段子，追着星星推销理财产品、保险产品；淘宝上架的星星同款服装、包、鞋子、手表、眼镜、首饰等货品超过10万件。
nid:6547, title:巴菲特2013年净赚195亿美元 每天赚3.26亿, summary:信息时报讯(记者徐岚)当投资者们普遍担忧年已83岁的股神沃伦·巴菲特还能否续写神话时，由巴菲特掌舵的巨型投资集团伯克希尔-哈撒韦的年报，又一次证明了巴菲特仍然宝刀未老。得益于美国经济的强劲复苏，巴菲特在刚刚过去的2013年可谓是赚得盆满钵满。伯克希尔哈撒韦周末公布了其2013年全年业绩，公司全年录得净收益195亿美元，大大高于2012年的148亿美元，同比大增32%。这也就意味着，股神去年平均每天净赚5300万美元，折合人民币约3.26亿元。虽然并未跑赢标普500的32.4%，但巴菲特乐观地表示，美国最美好的日子就在眼前。
nid:6548, title:姚明代言十个品牌收入12亿元 房产价值1.4亿, summary:2月25日篮协公布中国男篮首批集训名单，姚明与蒋兴权一同担任顾问一职。至此，姚明身份已达9个：国家男篮顾问、全国政协委员、上海市政协常委、上海公共外交协会副会长、上海市体育总会副主席、上海男篮老板、某私募基金创始人、红酒老板、香港大学名誉社会科学博士。在球场上姚明以堪称大师级的细腻技术立足，在金融市场上，姚明依然扮演着大师的角色。近日，有媒体估算，从2011年至2013年，姚明代言十个品牌便会带来12亿元的收入。strong姚明已成品牌/strong姚明成功的秘诀在于，单是姚明这个名字就可以成为一个品牌。
nid:6549, title:私人飞机只出不入资产盘活术, summary:本报记者冀欣实习记者王蓓北京报道在商界浸淫多年的民营企业家陈远(化名)，积累了丰厚的家底后，出于事业需要，此前花费近亿元购买了一架私人飞机。尽管在很多特殊情况下，拥有这架私人飞机为其带来了难以想象的便利，但更多时候这个庞然大物，事实处于一种闲置状态。即使闲置，它仍需要陈远不断砸进重金，即使是个人身家不菲，也难以接受这烧钱的花费不断累加。粗略算一笔私人飞机费用账，一架小型公务机的采购价格在1000万-2000万元，而中国买家较为青睐的稍大型飞机更是高达2亿-3亿元。长期来看，更大的一笔开销在于托管费用。
nid:6550, title:美国夫妇拾获千枚古金币 面临税额高达近半市值, summary:据美国《福布斯》杂志2月26日报道，美国加利福尼亚州一对夫妇在住宅附近遛狗时发现了一笔意外之财，他们挖出了埋在地下的1400多枚金币。然而，根据美国税务法，国税局从中会从中拿走约一半价值的税款，这使得这对夫妇显得喜忧参半。据圣安娜专业硬币评级服务(rofessionalCoinGradingServiceofSantaAna)的大卫霍尔评估，这1400多枚金币的发行时间在1847年到1894年之间，面值2.8万美元(约合人民币17万元)，但当前市面价值应该不低于1000万美元。这对夫妇计划将90%的金币在亚马逊网站上出售掉，仅留一小部分作为收藏品。
nid:6551, title:大学生创业做家居生意 最牛宿舍改造帖子疯传 , summary:□本版撰文信息时报记者王文佳在这样一个强调个性的时代，大学生无疑是当中最具代表性的，他们并不满足于单调和平淡的生活，从吃、穿到住、行都要走出自己的个性，就连千篇一律的大学宿舍，也被一个个牛人改造成了功能齐全兼具美观的秘密基地。各种最牛宿舍改造的帖子也被他们在网上疯传。哪里有市场，哪里就有商机。有这么一群广外的大学生看到了宿舍家居的潜在市场，针对大学生宿舍改造做起了宿舍家居的电商项目。　strong　创业故事/strongstrong大学生宿舍应该更有生活味道/strong打开Dormi的网页，清新的网页设计马上就吸引了眼球。
nid:6552, title:都教授来华吸金2千万 粉丝见面会直播版权500万, summary:主演韩剧《来自星星的你》爆红后，都教授金秀贤成了中国电视台哄抢的对象，据悉目前中国有超过20家的卫视都向其发出过邀请，江苏卫视《最强大脑》半个月前也向都教授抛出了橄榄枝。前两天，疯传都教授已经确定出席，不过节目组工作人员向记者表示，还在等待对方答复，所谓确定前来只是某些媒体造谣。而昨日，节目组又改口公布，都教授确定于3月初抵达南京参与节目录制。女星章子怡亮相《最强大脑》之后，有观众批其没有显示出高智商，看起来反倒更像一个花瓶。而都教授要来《最强大脑》的消息传出之后，部分粉丝也不大赞同，因为稍有不顺便会影响形象。不过都教授最终确定要来了。
nid:6553, title:王健林的赚钱速度：1小时收入能买价值424万房, summary:如果你下决心要做中国首富的话，一定要先选一个靠谱的生意。那么在中国，哪些行业的哪些生意最有可能成为中国首富呢？估计没有人不想成为中国首富。在中国，想成为中国首富，就得先弄清楚成为中国首富的必要条件。首先会有各种各样的影响因素，比如家庭背景、比如人脉资、比如智商高低、比如管理团队素质。但决定性因素，还在于你要做什么样的生意。中国有句俗话，三百六十行，行行出状元。的确每个行业都能出状元，却不容易出首富。比如有的行业市场容量太小，做上几个亿的生意就饱和了，即使你垄断了全行业，也积累不下多少财富。
nid:6554, title:美夫妇自家院子挖出千枚古金币 价值6千万(图), summary:据英国《每日邮报》2月25日报道，美国加利福尼亚州一对不愿透露姓名的夫妇在自家院子里，无意中挖出了深藏于地下多年的1427枚19世纪古金币，价值高达1千万美元(约合人民币6千万元)，这极有可能是美国历史上出土的最有价值的古金币。报道称，这对居住于加利福尼亚州北部年过4旬的中年夫妇，2013年2月带着自家的宠物狗在院子里散步，无意中发现一颗老树的影子下方有东西，于是便挖出了1847年至1894年间，面额分别为5美元、10美元和20美元的8罐保存完好的金币，经专家鉴定全部为真品。尽管这些金币的面额价值总共只有2.
nid:6555, title:王健林财富一年来翻倍 财富达1500亿元, summary:信息时报讯(记者罗莎琳)昨日，胡润研究院发布《2014星河湾胡润全球富豪榜》显示，1867位十亿美金富豪入围，其中比尔·盖茨财富增长700亿元，达到4100亿元，夺得全球首富桂冠。此外，在大中华地区排行榜上，房地产行业占尽风头，前十位富豪榜中，以地产为主业的就有7人。　strong　中国企业家地位明显上升/strong昨日发布的《2014星河湾胡润全球富豪榜》显示，有946位财富比去年增长，152位涨幅超过50%；482位新上榜者。仅318位财富缩水。123位财富与去年保持不变。上榜富豪的总财富达到了69000亿美金，超过世界第三大经济体——日本的GD。
nid:6556, title:老股民凭三句话挣千万资产：人弃我取人取我予, summary:我做股票的时间不算短了，从1996年底开户，大概是11月底吧，记不太清楚了，97年的2月进场操作。中间的这几个月我可没闲着哦，现在说出来可能有点幼稚了哦，一是买了几本书，主要是带图的那种，每周的有一种带K线图的报纸(名称也忘了)是必买的，然后用放大镜逐一研究涨上来的股票启动前都是什么样的走势，2月中旬开始操作，第一只股票是苏物贸24元买的，有十送十的题材，2个多月时间赚了一倍还多，初战告捷，心中那是激情澎湃啊，哈哈。可惜好景不长，大盘逐波盘下，资产也随波逐流慢慢下沉。
nid:6557, title:巴菲特黄金投资规则：关注未来的生产力, summary:张华君竞赛的赢家是那些专注于赛场上比赛的选手，而不是眼睛紧盯着记分牌的人。沃伦·巴菲特(WarrenBuffett)在其最新的致股东信中说。本周一，伯克希尔·哈撒韦(BerkshireHathaway)的掌权者、股神巴菲特通过美国《财富》(Fortune)提前公布了今年年度致股东信的部分内容，并引用了他曾进行过的两项不动产来警示在股票市场上频繁买卖的个人投资者：投资者投资股票时应该像对待购买地产一样，关注其长期的收益潜力，而不是短期的价格波动。而这两笔不动产投资分别为1986年购买的内布拉斯加州一个400英亩的农场以及1993年对纽约大学校园附近的一处零售房产的投资。
nid:6558, title:沙特王储1.8亿包马代3岛度假 揭秘王室钱从哪来, summary:现年78岁，他从1963年起一直担任利雅得省省长；2011年11月接替因病去世的哥哥苏尔坦担任国防大臣。2012年6月18日又接替因病去世的哥哥纳伊夫当选为王储，同时担任副首相与国防大臣。100名保镖、海上医院同行，包下度假村近1个月，普通游客被迫退房据英国媒体22日报道，沙特阿拉伯78岁的王储萨勒曼日前豪掷1800万英镑(约合人民币1.8亿元)，包下马尔代夫三个小岛的五星级度假村近一个月。萨勒曼的休假让本已订房的普通游客被酒店单方面取消预约。据报道，萨勒曼砸下约1800万英镑，包下这个酒店集团在安娜塔拉薇莉岛、娜拉杜岛和安娜塔拉笛古岛上的度假村，租期长达一个月。
nid:6559, title:胡润全球富豪榜发布：比尔盖茨重夺首富, summary:中国证券网讯(记者郭晓萍)新浪财经25日消息，胡润研究院发布《2014星河湾胡润全球富豪榜》，共有1867位十亿美金富豪上榜(约合人民币60亿元)，比尔·盖茨以财富4100亿元成为世界首富，巴菲特和Zara西班牙创始人奥特加保持第二、第三位。华人富豪比去年多108位，已经达到457位。根据榜单，全球十亿美金富豪新增414位，达到1867位，历年最高。其中中国增加41位。美国和中国拥有最多的十亿美金富豪，分别为481位和358位，加起来是全球的一半。行业方面，IT行业今年是绝对的赢家，超过去年的冠军房地产行业。
nid:6560, title:月入2000五年内可买房 李嘉诚否认传授车房秘诀, summary:导读：一份号称李嘉诚先生传授《五年内买车买房秘诀》的文章正在网上大肆流行。而李嘉诚2月21日通过其发言人澄清，从没有发表过类似言论。发言人同时表示，网上不时流传的李嘉诚论点或箴言，很多未必出自李嘉诚。strong《秘诀》详细规划?潘俊鄙??/strong号称来自李嘉诚的《五年内买车买房秘诀》，洋洋洒洒数千言，称人生可以设计，生涯可以规划，幸福可以准备。该文章为一个假设月薪2000元的人做了详细的人生规划，比如月入2000元，应该将薪金分为五份，第一份600元，第二份400元，第三份300元，第四份200元，第五份500元。
nid:6561, title:揭秘都教授的财富秘笈：投资地产富可敌国, summary:正在热播的韩剧《来自星星的你》中的外星人都教授，是一个典型的高富帅。他的万贯家财是怎样积累起来的？400年的地球生涯，都教授用他的实践给我们揭示了财富积累和传承、资产增值和保值的秘笈。都教授de财富秘笈文/本刊记者冯庆汇初雪时，你买炸鸡和啤酒了么？这仿佛是如今时尚男女们的暗号——《来自星星的你》里，千颂伊(全智贤饰演)每到心情沮丧时，炸鸡和啤酒都是必备。那寒冷的几天里，据说肯德基全家桶因此常常卖到断货，炸鸡店门口也排起了长队。这部讲述世界上最帅的外星人的爱情故事的韩剧，几乎以一马平川的速度，迎来收视率奇迹。近日一部韩剧《来自星星的你》在国内迅速蹿红。
nid:6562, title:给千颂伊女神的理财建议：跟着都教授学收藏, summary:《来自星星的你》女主角千颂伊卷入杀人事件，宥拉遇害，颂伊被怀疑是凶手，她的事业也跟着一落千丈。广告商想停了她的代言、电视剧要换她的女主角，为了争一时之气，千颂伊先发制人撂挑子、单方面解除了这些合约。她不仅因此与公司闹翻，为了支付大量的违约金，千颂伊更是将所有存款和名下产业变现。在她变现的这些产业中，有些是以白菜价轻易抛售的，有些则是持有很久没能升值的。那么，千女神都变卖了哪些东西呢？strong失败理财1：低价抛售清潭洞物业/strong剧情：千颂伊坐拥清潭洞的房产物业，为了支付高昂的违约金，千颂伊清潭洞的物业被以白菜价抛售了。
nid:6563, title:?潘砍晒δ嫦 美国版微信创始人身价68亿美元 , summary:信息时报综合报道美国社交网站脸谱19日宣布，将以大约190亿美元(约合人民币1155亿元)股票加现金收购美国版微信WhatsA。这是脸谱有史以来金额最大的收购案，出手之阔绰震动业界。颇为有趣的是，WhatsA的两名创始人布莱恩·阿克顿(BrianActon)和扬·库姆(JanKoum)都曾向脸谱求职，且都被脸谱拒绝。strong脸谱史上最大规模收购/strong据悉，脸谱将为这项交易支付40亿美元现金和价值120亿美元的公司股票。另外，脸谱同意在今后4年额外授予WhatsA创始人和员工30亿美元的限制性股票。这不仅是脸谱有史以来规模最大交易，而且令谷歌、微软和苹果先前的收购望尘莫及。
nid:6564, title:钟嘉欣新年忙开工 钱包内3500港元不翼而飞, summary:信息时报讯无线花旦钟嘉欣最近忙为无线新剧开工，期间竟发现钱包内的3500港元不翼而飞，不过她直言没有怀疑同事的操守。而其男友伍允龙第一时间安慰她，又大赞她平日做事有手尾，难怪嘉欣心情并未有影响。钟嘉欣最近与绯闻男友陈展鹏为无线新剧《大药坊》开工。早前正值农历新年，钟嘉欣到柜员机提款6000港元请同事吃东西，结果埋单后发现余款无故失踪。前晚她悉心打扮出席活动时接受港媒访问，谈起离奇失窃时表示：那天请大家吃披萨，埋单2000多块啦，随后几天我都没怎么用过钱，钱包里还剩有3500港元左右，不过有一天我去超市买水果，付钱时打开钱包，才发现只剩下150港元而已！
nid:6565, title:刘益谦携功甫帖体检 回应清代双钩廓填伪本质疑, summary:回应清代双钩廓填伪本质疑刘益谦携《功甫帖》来京体检北京商报讯(记者宋永春)昨日，知名艺术品藏家刘益谦携带5000万元的《功甫帖》亮相北京四季酒店，现场用高科技手段对《功甫帖》进行全面体检，对社会公布此帖高清影像资料和技术鉴定结果，否定此前上海博物馆指《功甫帖》为清代双钩廓填伪本的结论。去年9月19日，美国纽约苏富比中国传统书画精品拍卖会上，苏轼《功甫帖》以30万美元起拍，经过70轮激烈竞争，最终被刘益谦以5063万元人民币的高价拍得。当时刘益谦面临一个问题，即文物回流需要缴纳高额的关税。正逢那个时候上海自贸区成立，上海市政府建议刘益谦可以先将《功甫帖》带到上海自贸区。
nid:6566, title:企业家称做实体毛利率不到2% 不如把钱存余额宝, summary:盈利愈发艰难用工压力增大未来预期不佳实体企业今年能守住摊就不错了岁末年初，《经济参考报》记者在东部某经济大省，深入走访了纺织、造船、钢铁、化工、建筑、新材料、新能源等行业的20多家实体企业，大部分企业反映盈利能力下降，2013年是最困难的一年。展望新的一年，受访的多位企业家表示，尽管对经济形势长期看好，但当前仍然面临盈利愈发艰难、用工压力增大及发展预期不佳等问题，迫切希望加大进一步改革的力度。strong毛利率不到2%，不如把钱存入余额宝/strong做实体钱越来越难赚了。
nid:6567, title:拆二代的幸福生活：每户分得数套房 摇身变富翁 , summary:【推荐阅读】北京社科院：拆迁补偿让20%青年选择主动失业村官贪腐差异：富地方靠拆迁穷地方扣低保记者回乡记又是春节，再次回到故乡。没有新闻选题，没有采访任务，有的只是和家乡、亲友一年一度的亲密接触、闲话家常。故乡的日子、亲友的生活，虽上不了头条，但却可以从中看见最真实的中国。strong陕西/strongstrong/strongstrong故乡财富故事拆二代的幸福生活/strong王群|陕西西安久居城市，少回老家。大年初五，相约大姑家。前年拆迁完后，老二在老家附近租地盖房又栽树，后来还买了车；老大和几个同学每人15万元，开了一家汽配门市，都有收成。
nid:6568, title:股神巴菲特青睐媒体股 索罗斯抄底黄金, summary:□本报记者杨博美国证交会14日披露的去年第四季度投资人持仓报告显示，股神巴菲特在上个季度新增对跨国有线电视运营商自由环球公司的投资，购入近300万股该公司股票，价值接近2.5亿美元，此外还增持原华盛顿邮报母公司格雷厄姆控股的持仓。在价格大幅下跌后，美国多只对冲基金在去年第四季度抄底黄金或维持仓位不变。个股方面，在恢复自由身后，通用汽车获得较多机构的青睐。根据监管机构要求，美国大型投资者需在每个季度结束的45天内披露上季持仓情况。不过持仓报告只需披露股票的多头仓位，无需披露空头仓位和债券以及其他证券的持仓情况。
nid:6569, title:比尔盖茨谈财富:我在地上发现100美元也会捡, summary:80后大概都听过地上的1000块钱，比尔·盖茨捡不捡的段子，如今这个问题有了标准答案。日前比尔·盖茨在热门论坛网站Reddit的一项什么都能问(askmeanything)的活动中，明确表示：捡！有机会向比尔·盖茨提问，网友们也铆足了劲问了不少稀奇古怪的题目，比尔·盖茨也是大方，有问必答，爆了不少隐私。扬子晚报记者杨彦strong地上的钱，首富真会捡/strong中国的80后们大概都听过这个段子：比尔·盖茨每分钟创造的价值是非常可观的，如果地上有1000块钱(中国流传的版本)，他是不会弯腰去捡的，因为在他弯腰的这一秒，他创造的价值已经超过1000块了。
nid:6570, title:李彦宏瞄准好莱坞 投资2亿元拍动画片悟空, summary:2月10日晚间美国著名娱乐网站《好莱坞报道者》(TheHollywoodReorter)刊布《李彦宏瞄准好莱坞，投资动画片lt;悟空gt;》一文，披露中国互联网大佬李彦宏投资电影公司进军文化产业的消息。此消息一出，引发业界讨论，李彦宏此举究竟是个人兴趣还是百度抉择？《悟空》及其制作公司能否引起中国动画电影市场的轩然大波？中国经济网记者对此进行了分析探讨。strong可能一：李彦宏爱电影IT男展现文化本色/strong此消息一出，中国经济网记者致电百度公关部，工作人员表示对这一传言不予评论，并称李彦宏先生目前在国外，我们不清楚这个消息从何而来，对传言暂时不予评论。
nid:6571, title:沙特王子赚钱胜股神 曾告福布斯刻意低估其财富, summary:羊城晚报讯据腾讯财经报道，股神巴菲特近期遇到了劲敌，自称为沙特阿拉伯巴菲特的沙特王子阿勒瓦利德·本·塔拉勒·阿苏德(AlwaleedbinTalalAlSaud)持有95%股权的投资旗舰王国控股公司(KingdomHoldingCo.)由去年9月的52周低位大升52%，跑赢标普500，王子的财富亦随之增加66亿美元，个人总资产暂时比肩巴菲特。
nid:6572, title:7千万嫁女煤老板濒临破产:600亿资产1/3卖不到, summary:联盛重整僵局山西最大民营煤企重整进行时：多路投资者接洽，但却卡在邢利斌那里记者孙山发自山西太原吕梁留给邢利斌的时间不多了。这名曾经的7000万嫁女主角执掌的山西最大煤炭民企山西联盛集团(下称联盛)重整已近三个月。《第一财经日报》记者从多方知情人士处了解到，作为联盛董事局主席的邢利斌近期与各路潜在战略投资者密集接洽。其中，包括一家巨无霸型金融机构的信托公司已经与联盛进行了多次谈判，但在资产评估上依然存在分歧。影响联盛重整的另一大变数在于邢利斌的态度。目前求购联盛的还包括山西吕梁当地民企，但据当地民企圈知情人士透露，邢利斌不愿接受被人吞并的结果。
nid:6573, title:失业女孩另类创业路：卖土块每个月纯利润27万, summary:今年27岁的赵童童，2008年从西南财经大学毕业回到广州，进入一家私人贸易公司当了一名营销策划。工作2年后，公司倒闭，赵童童失业了，找工作处处受挫。一个偶然的机会让赵童童走上了创业之路。2011年初，定居香港的表妹邀请赵童童到香港参加环球嘉年华。当她走进一家台湾厂商展销的小店，被里面摆放的许多妙趣横生的透明盒子给吸引住了。盒子上的配图很精美，里面装的是一块块形状大小各异、五彩缤纷的土块。赵童童疑惑不解，难道土块也能出售？
nid:6574, title:持股京东待上市 沙特王子个人财富直逼巴菲特, summary:有着阿拉伯巴菲特之称的沙特王子阿勒瓦利德·本·塔拉勒·阿苏德(AlwaleedbinTalalAlSaud)凭借其投资旗舰王国控股公司(KingdomHoldingCo.)过去五月的出色表现，个人总资产暂时比肩股神巴菲特。strong隐性资产丰厚/strong彭博消息显示，过去5个月，阿勒瓦利德持有95%股权的王国控股公司股价持续攀升，自去年9月5日低点起，股价已上涨52%，同期标普500指数上涨了7%。目前王国控股公司的市值股价飞跃，为该王子总财富增加26%，约66亿美元，而同期巴菲特的总财富没什么变化。我们还拥有大量的隐性财富，这些丰富资产并没有进行公开交易。
nid:6575, title:投资界励志哥演绎传奇:从3千入市到坐拥几十亿, summary:波谲云诡，冰火同生。中国资本市场波澜壮阔的牛熊转换，造就了这样一群人。他们出身草根，天生嗅觉敏锐，在股市上赚得第一桶金。历尽无数荣耀与磨难，人生数次抛物线运动后，终于从一介草根，变身举足轻重的资本大鳄。他们有的长袖善舞，有的善于资本腾挪，有的则在数以百计的牛熊转换、数以万计的交易中练就火眼金睛，敢于重仓豪赌，玩转股票、期货。他们或翩然世界各地，或把玩古董字画，闲谈落子之间已然在市场上留下印记。如今重金在手，已不再计较一城一池之得失，捕捉的是能够撼动市场的大趋势。林军就是他们中的一个传奇。衡量一个人成功的标志，不是看他登到顶峰的高度，而是看他跌到低谷的反弹力。
nid:6576, title:前世界首富比尔盖茨：如果地上有100块钱当然会捡, summary:南都讯当地时间2月10日，前世界首富比尔·盖茨参加了一个社交新闻网站举办的随便问活动，在线回答网友提问。如果地上有100块钱，你会捡吗？当然会捡。但我不知道年收入10万美元以下要怎么生活。这位58岁的微软创始人表示，他现在还能玩跳山羊的游戏，只要山羊不太高就行。除了上述有趣的个人观点，盖茨还就慈善事业、美国政府监控项目以及他重回微软等事与网友交流看法和意见。对于微软的优势和不足，(微软新任首席执行官)纳德拉有一套全新的看法。新人新作风，他会开启一个良好的开端。
nid:6577, title:酱油企业上市制造27名亿万富翁 , summary:有300年历史的sanid=stock_sh603288海天味业昨日登陆A股市场，2012年曾身陷工业盐水酱油事件/san新快报讯记者曾春花报道互联网是造富工厂大家都很清楚，你可能不知道的是，作为传统企业的酱油生产厂家，也可以一下子造就27名亿万富翁。　strong　市值直逼500亿元/strong国内调味品龙头企业佛山市海天调味食品股份有限公司(下称海天味业)昨日在上交所主板挂牌交易。发行价每股51.25元的海天味业(股票代码：603288)，首日交易收报66.41元，收涨29.58%，市值直逼500亿元。值得注意的27名自然人所持股票市值超过1亿元，因此跻身亿万富翁行列。
nid:6578, title:扎克伯格捐1800万股脸谱股票 市值超9.7亿美元, summary:新华社电美国《慈善纪事》杂志10日发布2013年美国50大慈善家排行榜，社交网站脸谱创始人马克·扎克伯格与妻子普丽西拉·陈登上榜首。这50名慈善家去年实际捐款总计77亿美元，另有29亿美元捐款承诺尚未兑现。其中42人捐款超过5000万美元，30人把善款捐给高等学府。《慈善纪事》编辑斯泰茜·帕尔默指出，与前几年不同，捐给学校的善款大部分流向科研部门而不是用于校舍建筑。扎克伯格和妻子去年12月向加利福尼亚州硅谷地区的一家非营利性机构捐赠1800万股脸谱股票，市值超过9.7亿美元。
nid:6579, title:中国富人缺少安全感：金融风险加快移民出口, summary:对投资者来说，中国市场仍然是一个好选择，问题是日益突出的金融问题和中国经济增长放缓所引发的担心使他们感觉不安。对投资者来说，中国市场仍然是一个好选择，问题是日益突出的金融问题和中国经济增长放缓所引发的担心使他们感觉不安。对货币能够自由兑换的经济体而言，内部金融风险可以在其货币的汇率波动中体现。但中国因为实施货币盯住的有限浮动汇率制，资本项目更是受到严格管制，投资者很难获得有关风险的确切数据。而这些风险非专业人士和机构很难分析。反过来，也正因为上述原因，外部投资者容易夸大去年银行间利率飙升、影子银行理财产品违约等现象所预示的问题规模和实质，也使缺少安全感的中国富人更倾向于移民海外。
nid:6580, title:前女友为争豪宅当庭掌掴金融巨鳄索罗斯(图), summary:信息时报综合报道据美国媒体8日报道，83岁的金融巨鳄乔治·索罗斯的巴西籍前女友、30岁的肥皂剧女星阿德莲娜·费雷尔于2011年将索罗斯告上法庭，指控索罗斯不遵守承诺，没有将一栋位于纽约价值190万美元的公寓送给她，而是赠送给了现在的妻子多美子·博尔顿，费雷尔为此要求索罗斯赔偿5000万美元。2月4日，纽约法庭举行了此案的听证会。令人目瞪口呆的是，在法庭上，愤怒的费雷尔竟难以遏制心头怒火，一巴掌朝着索罗斯的脑袋猛掴下去，当场将索罗斯打得眼冒金星，消息曝光后，顿时引发一片哗然。
nid:6581, title:高帅富操盘手融资炒股巨亏千万 妻女离他而去, summary:2013年股市跌宕起伏，黄大炜动用配资、融资融券等多种资金杠杆，放大资金坐庄炒股，却不慎在钱荒中遭遇滑铁卢文｜《投资时报》记者李壮豪宅、香车、美女，股票奇才、私募大鳄、坐庄高手，如果把黄大炜的人生轨迹拍成一部电影，绝对是部?潘磕嫦?木?蘩?敬笙贰?然而，就在2013年，华丽变身高帅富的黄大炜却从山尖跌落到谷底。配资1000万、融资融券2000万，资金杠杆重压之下，黄大炜账户的市值也像过山车一样跌宕起伏，年终算账，纵然使尽浑身解数，依然有超过1000万的亏空。这也是黄大炜自2008年全球金融海啸以来最严重的一次滑铁卢。
nid:6582, title:亿万富豪不会说的八个秘密, summary:人们不断提出一个问题，亿万富豪是生来聪明还是生来幸运？有钱人可谓财大气粗，似乎没有什么人会让他们感到恐惧，但这些富人却实实在在地怕一种人。在美国的超级富豪生活中有一些鲜为人知的秘密，就让我们看看这些富豪不会告诉人们的八件事。strong一、亿万富豪越来越富/strong2013年，全球的亿万富豪数量创下了历史纪录。根据美国财经杂志的统计，2013年新产生的亿万富豪有200名，全球亿万富豪的人数达到1426人，他们拥有的资产总额为5.4万亿美元。
nid:6583, title:娃哈哈宗老板压岁钱送出150万 启动收入倍增计划, summary:娃哈哈年夜饭一请就是25年，三千员工喜滋滋赴宴宗老板压岁钱送出150万本报首席记者罗凰凤昨天上午11点，娃哈哈下沙生产基地，临时被征用为饭厅的仓库布置得像个小礼堂，彩带舞台红地毯一应俱全。底下摆了满满150桌，坐了1500多人。红格子方桌上热菜冷菜一盘一盘叠一盘，加起来不下30道菜。戴着眼镜的郭曙霞不时回头看着入口，对面的工友同事催吃了好几次。郭曙霞还是端坐着不动筷子。老板还没来呢。她等的人正是宗庆后，这顿超级年夜饭的请客方。所谓年夜饭，来得有点早。因为基地太多，在杭州娃哈哈有8个生产基地，宗老板要从中午吃到晚上，就算不能每一桌都走到，但至少每一个基地都要到。宗老板来了！
nid:6584, title:牛散炒股20年叹A股最不靠谱 全仓买银行赔40万, summary:马上有钱成了春节亲朋之间拜年用得最多的热门词。那么，马年如何实现马上有钱？股市、楼市、理财产品、黄金，乃至比特币等等理财选项，哪个更容易实现马上有钱？北京青年报记者通过采访一组普通人在过去一年中的理财经历，讲述一组中国式理财故事，以给读者马年的理财提供借鉴。牛散华总在2013年的A股市场里摔了不小的一个跟头，因跟风上海自贸区概念，误入银行股赔掉40万，目前仍被深套其中。到目前为止，华总也无法给自己一个合理的解释，银行股的估值已经非常便宜了，我到底哪里买错了？
nid:6585, title:澳赌场巨资招揽中国富豪 每小时赌注3000万澳元, summary:据澳大利亚新快网1月27日报道，为了从亚洲地区的同业竞争对手手上吸引中国富商大腕，澳富豪小派克(Jamesacker)斥资2.12亿澳元(约合人民币11.26亿元)将皇冠赌场的39楼改建成4间独立博彩厅。据统计，这些改建的博彩厅每小时接受赌注达3000万澳元(约合人民币1.58亿元)。行业内部人士表示，皇冠赌场还推出百万筹码和湾流喷气式飞机等豪礼及配套服务，以吸引亚洲富商前来澳大利亚南岸区(Southbank)。这几间博彩厅的装修极度豪华，绝对超乎你想象。澳邦德大学(BondUniversity)的赌场专家凯尔(SudhirKale)表示。
nid:6586, title:明星上综艺酬劳曝光 章子怡中国最强音拿2千万, summary:目前内地有很多选秀形式的综艺节目，艺人均有价有市。据香港媒体报道，刘德华目前以3000万元的酬劳居榜首，而陶?吹某昀鸵惭构?伦逾??
nid:6587, title:传刘德华收3000万当好声音导师 节目组否认, summary:信息时报讯(记者蔡慕嘉)距离第3季《中国好声音》(以下简称《中国好声音3》)开战还有半年的时间，新一季导师阵容已经开始引发关注。昨日有香港媒体称，刘德华将取代哈林(庾澄庆)担任《中国好声音3》的导师。消息一出，网上一片哗然。昨日，信息时报记者也第一时间致电《中国好声音》宣传总监陆伟予以求证，他表示刘德华取代哈林当导师一事是不确切的消息。而《中国好声音》节目组随后也发表了声明以正视听，有意思的是，节目组首先强调哈林被踢出局的说法不确切，而对于刘德华以3000万元(人民币，下同)当好声音导师并未否认，而称从前年开始就已与刘德华接触，目前正在协商时间档期。
nid:6588, title:江苏大学生村官微博卖萝卜 每天销售约两万斤, summary:江苏省无锡市大学生村官在电脑上编发微博营销当地萝卜。近日，江苏省无锡市锡山区羊尖镇南村的种植户张相民种植的40亩萝卜获得大丰收，可是因为对市场估计不足，在销售上出现了问题，50万斤左右的大萝卜在田地里鲜有人问津。正在张师傅火烧眉毛的时候，当地的几名大学生村官通过微博开展了一场网络营救，短短几天，微博被广泛转发，前来收购萝卜的人或单位也越来越多。每天约有两万斤左右的萝卜被销售出去，滞销问题有所缓解。
nid:6589, title:李娜开年一月轰出1500万 相当于日进60万元, summary:羊城晚报记者林曦首先我要谢谢经纪人麦克斯，因为你让我变得更富有！在上周末斩获了澳大利亚网球公开赛的女单冠军之后，李娜发表了风趣的夺冠感言。的确，澳网桂冠，让李娜收获了职业生涯比赛奖金最高的一笔：265万澳元(约1396万元人民币)的巨额奖金，加上本月初WTA赛深圳站冠军入账11.2万美元，在25天的时间里，李娜豪取了约1500万元，相当于日进60万元。有行业人士预计，娜姐的第二座大满贯一定会吸引更多的国际品牌赞助，除了金银满钵的奖金数额，届时广告会量价齐飙，钱途无限。
nid:6590, title:富豪家族财富规划：生存时主动传承成本最低, summary:姓名：吴晓斌职级：大都会人寿业务经理电话：13901006822邮箱：8601000550@metlife.com.cn荣誉：大都会人寿总裁杯获得者2011-2013达成MDRT会员概念财富传承，是按照财富所有人的意愿，按时、按地、保质、保量、直接、快速、低成本地，把财富从财富所有人手中传到另一个人手中。利益方、标的物财富所有人(谁来传？)、继承人(传给谁？)、标的物(传什么？)，律师、会计师、税务师、信托、基金等(怎么传？)。strong财富存在形式/strong金融资产、实物资产、无形资产、人力资产、精神资产等。strong传承工具/strong生存时主动向子女传承财富效率最高、成本最低。
nid:6591, title:李娜单飞五年奖金接近破亿 澳网后代言费达顶级, summary:李娜单飞这五年陈汉辞澳大利亚墨尔本，当地时间1月25日晚，在击败25岁的斯洛伐克选手齐布尔科娃，成为首个勇夺澳网女单冠军的中国人后，满脸笑容的李娜对着麦克风感谢了她的经纪人、感谢了她的体能师、感谢了她的教练，当然，她也感谢了丈夫的陪伴。李娜，世界著名网球运动员，许多中国人心目中的单飞英雄。自2009年1月，李娜与网管中心达成单飞协议，2年后她获得法网公开赛女单冠军，2013年获得WTA年终总决赛亚军，世界排名首次跻身前三，而这次，她成为亚洲第一位两次获得大满贯单打冠军的网球选手。在排山倒海的赞誉声中，一些企业第一时间也将商业代言的目标聚焦在了李娜身上。
nid:6592, title:老古董中挖出新商机 投资10万元开家首饰店, summary:文/李玉荣将历经岁月沧桑的老旧饰品淘回来，拆了，加入新的设计和元素，再完全用手工制作成符合现代女性审美要求的古董首饰。在北京就有家这样自产自销的古董首饰店，从那些老古董中挖掘出了新商机。爱美，是女人的天性。生活中，女性对美的追求是无止境的，尤其体现在服装首饰方面，正因为如此，女性对饰品有着源源不断的需求，这给市场创造就了不尽的商机，不同种类、材质的首饰饰品不断被设计制作出来。在北京东城区五道营胡同，有家名为孙小美古董首饰的店，店内首饰大都是店主本人利用古董市场买回来的几百年、上千年的老物件，拆了，加入自己的设计，纯手工制作而成的。经营两年来，店里收支可基本持平。
nid:6593, title:揭明星生意经：李冰冰黄晓明开火锅店怎么分账, summary:李冰冰黄晓明任泉开火锅店怎么分账？吴彦祖冯德伦开电影公司怎么分工？□专题策划马泽望专题撰文信息时报记者陈慧2013年刮了好一阵青春旋风。其中陈可辛执导的60后青春赞歌《中国合伙人》，打动几代观众，经典台词也在网上流传，最令人推崇当属佟大为饰演的王阳在婚礼上心有戚戚焉说出的三个真理，其中千万别跟最好的朋友合伙开公司成为金句中的金句。不少专家也举手赞成这个说法，民间认同的人也不少。倒是娱乐圈明星看起来荤素不忌，合伙开公司的案例层出不穷。最近大热案例当属李冰冰、黄晓明和早就在商海捞得风生水起的好友任泉，三人合伙开了一间热辣十足的火锅店。
nid:6594, title:李娜成中国体育界吸金大咖 奖金累计近亿元, summary:以新赛季10连胜的纪录迈入澳网决赛，咫尺之遥的冠军将让李娜的身价再次飙升。单以赛事奖金计算，李娜生涯奖金将稳稳突破1400万美元大关，近9000万元人民币。在李娜之前，每年商业价值能够达到千万美元以上的中国运动员，只有姚明和刘翔。伴随着姚明的退役和刘翔的受伤低迷，李娜已经成为中国运动员吸金的最杰出代表。strong夺冠热门/strong北京时间1月23日，2014澳网公开赛女单半决赛中，赛会4号种子中国一姐李娜以6-2、6-4直落两盘击败赛会30号种子加拿大的19岁小将布沙尔，四年来第三次杀入澳网女单决赛，同时也是连续第二年在墨尔本公园跻身最后女单争冠赛，职业生涯第四次获得大满贯单打决赛权。
nid:6595, title:破产姐妹另类创业密码：合伙人决定成功的一半, summary:《破产姐妹》从第一季到第三季，一心想完成梦想的Caroline和Max起初只是安分地卖杯子蛋糕，但却让她们一次又一次的面临倒闭。于是，拥有着商业背景的Caroline利用生活细节来制造噱头。投资与理财邹雨萌喜欢看美剧的朋友最近一定被《破产姐妹》折磨得快要疯掉了，一周更新一集的速度，让多少人夜不能寐，《投资与理财》记者本人就深受此困扰。《破产姐妹》设定地点是在纽约市布鲁克林区，讲述两个身份背景完全不同的都市女孩的故事。Max(KatDennings扮演)生在穷人家庭，而Caroline(BethBehrs扮演)生在富人家庭。
nid:6596, title:32亿港元捐款 最慈善的影视大亨邵逸夫, summary:一顿21元套餐带来无限商机最热门的投资新秀庆丰包子最慈善的影视大亨邵逸夫小编在念大学的时候一直好奇，心想走到全国任何一所学校，好像都有一座逸夫楼，难道这些楼都是香港电影大亨邵逸夫捐赠的？直到前几天他去世，有人做了一张密密麻麻的全国逸夫楼地图出来，小编才万分惊讶地发现，在全国各地，有近3万座逸夫楼！邵逸夫本人的慈善捐款，也高达32亿港元，兴建教育和医疗项目5000多个。更加令人敬佩的是，他创办的无线捧红了周润发、周星驰、成龙、梁朝伟、刘德华、黄日华等影响了几代人的影视巨星，拍了1000多部影片。他不仅是所有电影人的楷模，更是富豪们的榜样。邵逸夫先生，一路走好！
nid:6597, title:吴奇隆步步惊心理财路：13岁摆地摊到亿万身家 , summary:职业：歌手、演员、制片人、企业家代表作：《红蜻蜓》、《追风少年》等数十张音乐专辑，《萧十一郎》、《步步惊心》、《新白发魔女传》等数十部影视剧。理财方式：把赚到的钱1/3存起来，1/3消费，1/3做投资投资领域：影视游戏制作、餐饮、房地产、生活用品、服饰、食品等投资与理财记者冯伟杰最近一次见到吴奇隆，是在第二届搜狐时尚权力榜颁奖盛典上，他身着黑色礼服，一如既往的潇洒与自信。在他身上，你看到的不是一个40多岁的中年男子在各种压力下的烦躁不堪，也不是在演艺圈20多年积累下来的沧桑，更不是一线明星功成名就后的高傲与不屑。
nid:6598, title:美国宅女晒购物秀年捞千万 粉丝数超Lady Gaga, summary:信息时报综合报道美国加州一名18岁宅女贝瑟尼·莫塔，靠着将自己的血拼心得分享至网络上，成为视频网站YouTube的红人，粉丝人数接近500万，而且还有服装品牌上门要与她合作，让她推出服装品牌和饰物品牌。strong遭同学霸凌变宅女/strong据英国媒体19日报道，去年高中毕业的莫塔从14岁开始自制视频，分享购物心得，她如今成功将这个业余爱好变成了百万美元的生意，甚至借此有能力搬出父母家、独立居住。据称，莫塔在中学时遭到同学霸凌，因此变成宅女，我不想和任何人说话，不想踏出家门，而YouTube就变成了某种发泄途径。
nid:6599, title:民间股神林园否认买茅台爆仓 称不借钱买股是铁律, summary:作为A股市场的价值投资标本，贵州茅台一年多来的持续暴跌重伤投资人。近日有媒体报道称，民间股神林园因加杠杆买茅台导致爆仓，林园昨天在微博中否认此事，称不借钱买股是铁律。根据媒体报道，林园去年年中加杠杆买入贵州茅台，因为茅台股价接连创出新低，亏损严重，近乎爆仓。报道称从当地投资界一位重量级人士口中得知，圈中传闻林园加杠杆买入贵州茅台的价格约在每股170元，正是去年年中茅台股价出现一波上涨之时，当时许多茅台的拥趸都满心认为下半年股价会迎来转机。圈内流传的另一个说法是，林园的亲戚或者是手下人加杠杆买入贵州茅台不幸爆仓。对此，林园昨天在微博中极力否认此事。
nid:6600, title:高端核雕数万一件 老人自学核雕7年买房买车, summary:艺术品投资老人自学核雕7年买房买车新闻引热议文、图/记者郭晓昊昨日有媒体曝出老人自学核雕7年买房买车的新闻，引发藏友热议。行家刘先生表示，核雕主要以桃核、杏核、橄榄核等果核及核桃雕刻成工艺品，属于国家非物质文化遗产，成品多以传统题材为主。普通的工艺品价格在百元左右，而大师作品近年来越来越受欢迎，最高可以卖到数万元。据《金陵晚报》昨日报道，一位70岁老人在扬州用桃核雕刻十二生肖题材，一般每个卖5到10元，贵的卖到100元，7年下来发家致富，买车买楼。行家刘先生表示，核雕属于中国传统民间工艺的一种，利用各种原本无用的果核作为原材料，雕刻成各种栩栩如生的工艺品，而明代散文家魏学?
nid:6601, title:农民年终奖出现真土豪 一人独得17.6万(图), summary:羊城晚报记者刘勇　职业农民一人得17万元年终奖！入股村民最多得30万元分红！这不是互相比拼年终大奖的IT公司，而是最老土的农业。羊城晚报记者获悉，在土豪这个词被改变原意的时候，真正跟土地相关的真土豪们也开始发力了。strong种粮大户再掷156万奖农民/strong一沓沓现金码在公司农机仓库的一张圆桌上，被叫到名字的农民挨个上前，从董事长凌继河手中领取年终奖(见右上图)。继去年掷140多万元现金为公司的职业农民发放奖金之后，日前，江西省安义县鼎湖镇西路村的种粮大户、江西省绿能农业发展有限公司董事长凌继河再次兑现承诺，而这次的年终奖则增加到了156万元。
nid:6602, title:彭博富豪排名摆乌龙 吕志和成半日首富, summary:信息时报讯世界权威财经通讯社彭博在本月17日上演了一出乌龙事件，将银河娱乐主席吕志和的身价，错误地计算为296亿美元，超越长和系主席李嘉诚的295亿美元，首次登顶亚洲首富。然而就在当天晚上10点钟，彭博更正了结果，声明吕志和的实际身价为237亿美元，位列李嘉诚之后，亚洲第二，而迫使彭博更正的关键因素，就是吕志和所持有的银河娱乐股权数目只有51%，并非此前认定的65%。尽管只是戏剧性地当了半日亚洲首富，但是吕志和近年来的身家暴涨却是不争的事实。银河娱乐是亚洲收入排名第三的赌场运营商，去年仅澳门赌场的收入就增加了18.6%，促使公司股价一年大涨1.
nid:6603, title:企业老板妻子上海买10套房 8年获利3000万, summary:为何一些企业苦干精算还不如炒房来钱快？省人大代表呼吁切实减轻实体企业负担，重振实体经济。□本报记者魏皓奋早报讯温州一家拥有1000多名工人的企业，苦干精算，一年利润一百来万，而企业老板的妻子在上海买10套房子，8年后获利3000万。实体经济融资难、融资贵，税负重、生产成本越来越高、利润越来越少，经营越来越困难；与此同时，房地产业、金融业利润丰厚。在两会上，省人大代表、温州管理科学研究院院长、温州中小企业发展促进会会长周德文呼吁重振实体经济。strong柳市镇规模以上企业70%以上利润用于开发房地产/strong实业是经济的基础，只有实体经济的发展才能真正增加社会财富。
nid:6604, title:2014富豪阶层投资报告：60%考虑或完成移民, summary:今年，他们重在规避风险岁月如梭，生命如织，在追求财富的旅途中，人们如想获得充满喜悦的人生，需要付出超乎想象的努力。投资对新贵阶层而言，已不仅仅是简单的财富追逐，更是一种生活方式的演绎。什么是新贵阶层？这个名词最开始特指1978年后靠迅速的财富积累成长起来的新贵一代。现在多指富豪或称高净值人群。纵使时空变化，代际更替，他们对中国的未来，包括对自己的未来都还很有信心。截至2013年年底，中国大陆可投资资产超过1千万元人民币的高净值人士数量已逾105万人。
nid:6605, title:85岁李嘉诚以320亿美元再登香港富豪榜首位 , summary:2014年《福布斯》香港富豪榜1月10日出炉，现年85岁的超人李嘉诚以320亿美元(约2496亿港元)的资产，再度登上香港富豪榜首位。从这一期开始，《福布斯》亚洲版的富豪人数从40人扩大到50人，出现了一些新面孔——包括排名第25的地产开发商梁绍鸿(净资产20亿美元)、排名第41的酱油制造商李锦记掌门人李文达(净资产约11亿美元)。此次上榜的50位皆是亿万(港元)富豪或亿万富豪家族，表示香港年景不错。综合整个排行榜，香港50大富豪资产总值达2266.6亿美元，约等于17576亿港元。富豪榜的排序和积累财富的方式，年年有变化，其沉浮，折射出经济冷暖与行业变迁的多种信号。
nid:6606, title:7000万嫁女煤老板折射中国式土豪困境：富而不贵, summary:据悉，17日上午10点，昔日山西柳林首富、山西联盛集团实际控制人邢利斌被诉案件将在香港聆讯。对于大众而言，你可能没有听说过煤老板邢利斌，但是7000万嫁女事件却一定如雷贯耳。从嫁女的一掷千金，到负债累累和随之而来的诉讼，这位中国式土豪的落寞也给世人带来无限的感叹。strong债务困境未解3亿资产或再遭冻结/strong据星岛日报报道，曾于2012年豪掷7000万人民币嫁女的山西煤矿老板、联盛集团董事局主席邢利斌，近日遭兴业银行全资附属的兴业金融租赁有限责任公司向香港高院起诉，指在内地法庭向邢利斌与其妻兴讼，要求高院先颁令禁制二人处理在港的资产。
nid:6607, title:中国人在法购买不止60家酒庄 年轻女庄主仅27岁, summary:本报记者马欢实习生吕一发自广州、上海中国人正涌向波尔多，大量购买那里的葡萄酒庄。在谷歌地图上，能够明确搜索到公开的中国人购买的法国酒庄，一共有32处，这张公开可查的地图也被目前法国大部分媒体所引用。然而，来自佳士得旗下波尔多葡萄园酒庄的房地产咨询和中介公司Maxwell-Storrie-Baynes的员工则爆料，中国人在法国，购买了不止60家酒庄。多家负责统计相关数据的机构，包括波尔多工商会(CCIdeBordeaux)和法国土地治理和乡村建设组织(SAFER)，在接受时代周报记者采访时均表示，一方面客户对数据保密，很多信息不能透露，另一方面由于买家身份复杂，很多酒庄也无法统计。
nid:6608, title:明星撒网搞副业捞金 林志颖网店卖父子装(图), summary:明星搞副业早已不算什么新鲜事了，眼见近年来电子商务市场非常活跃，颇有生意头脑的明星也加入其中。实体店一开门就天天有开支，不仅要招呼明星朋友到店里玩，还要亲自到店铺做生招牌，不如开网店来得轻松。刘嘉玲开的网店提倡环保，出售二手私人物品；林志玲只叫卖她自己为慈善拍的月历；林志颖则售卖他和Kimi在《爸爸去哪儿》中穿的父子装……明星开网店的出发点和类型不尽相同，至于是否能吸引大家购买，就要大家亲自研究了！strong刘嘉玲卖二手衫/strong刘嘉玲把她与梁朝伟，甚至关之琳的二手衫放在网上售卖。
nid:6609, title:亿万富豪不会说的八个秘密：最怕离婚律师, summary:本刊特约记者乔磊(发自洛杉矶)人们不断提出一个问题，亿万富豪是生来聪明还是生来幸运？有钱人可谓财大气粗，似乎没有什么人会让他们感到恐惧，但这些富人却实实在在地怕一种人。在美国的超级富豪生活中有一些鲜为人知的秘密，就让我们看看这些富豪不会告诉人们的八件事。strong一、亿万富豪越来越富/strong2013年，全球的亿万富豪数量创下了历史纪录。根据美国财经杂志的统计，2013年新产生的亿万富豪有200名，全球亿万富豪的人数达到1426人，他们拥有的资产总额为5.4万亿美元。
nid:6610, title:深圳首富林立：投资中国平安是有准备的偶遇, summary:一场偶然的股权投资使他成为深圳首富，一场精心的战略投资却使他处于舆论漩涡。深圳立业集团董事长林立这两笔投资效果反差强烈，给他带来了两种心情。日前，林立接受证券时报记者专访，讲述了他和平安、华林证券的故事。　strong　有准备的偶遇/strong1979年，林立进入中国人民银行紫金县分行当会计员，此后又在当地的农行任职。1986年前后，林立来到深圳，在中国银行任职。林立说，短暂的银行从业经历，使得他更早懂得了金融保险的魅力，为投资平安打下了基础。林立说，他的第一桶金来自深圳的老五股。
nid:6611, title:邵氏慈善的三个启示, summary:自命题我一直参与教育方面的捐助，因为我相信一个民族的伟大，在于他们能够掌握观念、传播观念，并且将观念付诸实践……我希望我个人的贡献，对于教育的发展能发挥一些作用。———邵逸夫生前接受美国纽约大学颁授名誉博士学位时的讲话香港娱乐业大亨、慈善家邵逸夫日前逝世。据教育部消息，自1985年以来，邵逸夫向内地教育捐款金额近47.5亿港元，建设各类项目6013个。从邵氏慈善中，国内慈善界可以得到哪些启示？strong启示1：不惟乡邻兼济天下/strong与一些富豪倾向于捐助家乡、扶持同乡的做法，邵氏慈善关注的重点远远超出香港和祖籍地宁波。
nid:6612, title:报告称9成武汉富豪年花百万 每3个月出国游一次, summary:楚天都市报讯(记者王晓通讯员杨建宁)昨日，上层传媒发布武汉富豪生活方式调查报告。在对武汉400余位千万资产的财富人群调查后，该报告指出，去年有91.8%的调查对象日常消费超过百万元。报告还指出，品茶、旅游和打高尔夫成为高资产人士最喜欢的休闲方式，这样的休闲方式表明富豪们更爱亲近自然。而在旅游时，武汉富豪们青睐出国游，频率集中在每年2-5次，也就是说，武汉富人几乎每3个月就会出国旅游一次。报告还指出，对未来两年中国经济表示有信心的人群占到98%。不过，细化到投资理念，武汉富豪们显然比中国大妈们保守许多。数据显示，42%的人在投资时选择规避风险。
nid:6613, title:刘恺威1500万港元迎娶杨幂 婚礼费用明细曝光, summary:信息时报讯杨幂与刘恺威前日在巴厘岛举行婚礼，据香港媒体报道，刘恺威为迎娶杨幂，不惜工本在巴厘岛打造浪漫婚礼，除包宾客食宿、机票费用外，连同布置场地、礼服首饰等费用，合共花费逾1500万港元(约合人民币1170万元)！strong否认恋情微博遭吐槽/strong前日，一对新人在酒店内海天一色的小草地上行礼，现场一片浪漫雪白鲜花作为布置，当中有以白色花围绕的拱门及白色花串装饰的凉亭，亭外安放了两排合共72张以白纱装饰的凳子，让宾客安坐观礼，而座位中间新娘进场的路铺满花瓣。另外，场内的白色桌子放满精美甜点，让宾客享用，现场更以雀笼、珍珠链等饰物作布置，相当唯美浪漫。
nid:6614, title:网店卖特产月入18万 自称卖的不是土货是文艺, summary:暧暧远人村，依依墟里烟。狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠。户庭无尘杂，虚室有余闲。久在樊笼里，复得返自然。陶渊明的一首《归园田居》传吟至今。身处如今这个科技日新月异的时代，即使人们已经把目光投向宇宙，回归山水田园的梦想也依然存在。于是，在网络上出现了一些这样的店铺：他们卖大米、面条、酒酿及卤味，颇具心思的店主都将这些源于自然的sanid=stock_sz000061ahref=htt://finance.sina.com.cn/realstock/comany/sz000061/nc.
nid:6615, title:张艺谋超生被罚超748万元 30日内须一次缴清, summary:strong罚款多少？/strong无锡市滨湖区人口和计划生育局已向陈婷、张艺谋夫妇寄送出《社会抚养费征收决定书》，依法征收计划外生育费及社会抚养费共计7487854元，二人在接到决定书之日起30日内须一次性缴清。strong收入多少？/strong三个子女出生前一年度，即2000年、2003年和2005年陈婷、张艺谋的个人收入，是征收社会抚养费的依据。调查组最终认定：三个年度陈婷均无收入，张艺谋个人收入，2000年为2760元；2003年为1062760元；2005年为2518590元。总计为358.41万元。strong如何计算？
nid:6616, title:7000万嫁女煤老板被起诉 3亿资产或被冻结, summary:新浪财经讯1月10日消息，据星岛日报报道，早前于豪掷7000万人民币嫁女的山西煤矿老板邢利斌，昨日遭兴业银行全资附属的兴业金融租赁有限责任公司向香港高院起诉，指在内地法庭向邢利斌与其妻兴讼，要求高院先颁令禁制二人处理在港的资产，包括二人拥有上市公司首钢资源(639)的股份等，其中限制邢的名下资产就达3亿多元人民币。原诉人为兴业金融租赁有限责任公司，根据资料显示，其业务主要替电力、钢铁及煤炭等行业提供融资服务。兴业金融指控，由于该公司正于天津市经济技术开发区人民法院，向2名答辩人邢利斌与其妻李风晓就商业问题兴讼，遂要求法庭禁制二人处理及调动在港的资产，以等待有关案件的判决。
nid:6617, title:地产富豪受困于楼市低迷 财富缩水排名下降, summary:福布斯发布香港富豪榜李嘉诚仍高居第一本报上海讯(记者李媛)昨日，福布斯发布2014年中国香港地区50富豪榜，李嘉诚仍然以320亿美元的净资产稳居第一，而去年位居第二的李兆基则退居第三。由于中国澳门地区博彩业在2013年头11个月实现的营收比上年同期增长了18.6%，香港富豪榜上有四位富豪与澳门博彩业大王何鸿?鲇泄叵担?渲信??纬?硪?8亿美元排名第九，与去年的39亿美元相比有明显增长；儿子何猷龙以34亿美元的净资产排名第十二。不过，因为房地产税率上调，香港楼市低迷，进而对恒基地产主席李兆基、新鸿基地产的郭氏家族及其他房地产富豪造成不利影响。
nid:6618, title:车王舒马赫已立过遗嘱 7.5亿英镑财产分给妻儿, summary:本报讯(记者刘艾林)据英国《每日邮报》昨日报道，车王舒马赫早在2010年就曾立过一份遗嘱，一旦自己出现意外，将把自己的7.5亿英镑财产(约合人民币74亿元)全部分给自己的妻儿。也就是说，舒马赫对自己从事的车手职业的危险性早有预感和准备，只是车王并没有料到，他会在滑雪场上出事。据《每日邮报》透露，大约在三年前的一次采访中，舒马赫对一家德国杂志的记者表示过，自己已立下了遗嘱，一旦发生不测，将把包括现金、车辆、房地产等在内的总价值达到7.5亿英镑的全部财产分给妻子和两个孩子。
nid:6619, title:邵逸夫为最长寿上市公司CEO 曾立遗嘱避免家人争产, summary:strong邵逸夫辞世之动态/strong华人世界中最负盛名的娱乐大亨，邵氏兄弟电影公司创办人、TVB香港电视广播有限公司荣誉主席、慈善家邵逸夫爵士于昨天早晨在香港去世，享年107岁，走完了他漫长而传奇的一生。据新华社电有华人的地方，就有邵氏电影和TVB的节目。邵逸夫的影视王国冠绝亚洲，历年来培育出华人演艺界无数巨星及多位幕后精英，是享誉世界的香港影视巨人。漫步中国高校，逸夫楼是一道别致景观。谈到邵逸夫，离不开邵氏电影及TVB。这两个影视王国，多年来培育了数不胜数的演艺人才，在香港乃至全亚洲都具有巨大影响力。1958年，邵逸夫与邵仁枚成立邵氏兄弟(香港)有限公司。
nid:6620, title:演员陈国坤：期待演军人爸爸等角色, summary:陈国坤职业：演员代表作：《李小龙传奇》、《功夫》、《少林足球》、《马永贞》等数十部影视剧影视经历：陈国坤原为电影配乐、编舞等幕后工作人员及特约演员。2000年在《少林足球》电影拍摄中原为编舞的陈国坤，因貌似李小龙得到周星驰先生的赏识，正式成为一名签约演员并在周星驰多部大片中担任主要角色，包括在电影《少林足球》中饰演以李小龙形象出现的守门员，电影《功夫》中饰演斧头帮主等重要角色，也是斧头舞的编舞者，同年也被香港金像奖评委会提名最佳男配角。不久之后成为中央电视台CCTV《李小龙传奇》标杆影视剧的男主角。《李小龙传奇》创下了央视近10年来最高电视剧收视的新纪录，引起中国新一轮收视热潮。
nid:6621, title:黄晓明连续九年登福布斯 首次拍广告赚1500元, summary:职业：演员、老板代表作：《还珠格格3》、《大汉天子》、《神雕侠侣》、《新上海滩》、《龙票》、《鹿鼎记》、《夜宴》、《中国合伙人》、《精忠岳飞》等数十部著名影视剧。投资领域：股票、房产、医疗、红酒、影视、餐饮、高尔夫球等多个领域投资与理财冯伟杰身为一个公众人物，随便一件关于他的事情，都能引来无数的关注，并很快登上媒体头条。身为一个年轻演员，陈可辛、冯小刚、陈凯歌、唐季礼、刘伟强等知名导演都对他赞赏有加，在圈内，他的好人缘更是出了名的。身为一个投资诸多领域的理财高手，他年纪轻轻就收入过亿，并连续九年登上福布斯中国名人榜。他就是黄晓明，也是在记者采访过的众多明星中十分独特的一位。
nid:6622, title:2013年富人理财大都亏损 长期理财品鲜有问津, summary:本报讯(记者陈海玲)去年富人的投资大都亏损：买金亏，买艺术品也亏，投资股票也不咋的，入股企业也上市不了无法套现。今年面对丰富多样、纷繁复杂的理财产品，高净值人士该如何选择？艺术品市场的走势怎么样，哪些艺术品升值比较快或者发展比较迅速？近日由《福布斯》中文版主办的2013福布斯财富管理论坛上富人云集，苦苦寻找今年的商机。strong艺术品市场大幅走冷后有回暖迹象/strong在过去的4年里，中国的艺术品拍卖市场市值翻了十倍，最初由一两百亿增加到四五百亿，后来持续到千亿的规模，急剧地扩张。但是从2011年开始，艺术品价格大幅下跌。
nid:6623, title:邵逸夫规避豪门家产争夺 遗产全放慈善信托基金, summary:郭兴艳邵逸夫为人低调，早为避免家族遗产争夺做好了准备。有媒体报道称，邵逸夫早在1997年前便立下遗嘱分配百亿身家。《第一财经日报》记者发现，邵逸夫是邵逸夫慈善信托基金的指定人，有可能通过该慈善信托基金管理家族遗产。2011年3月，邵逸夫名下资产包括邵氏兄弟(香港)有限公司(下称邵氏兄弟)和邵氏基金香港有限公司(下称邵氏基金)。ShawHoldingsInc。持有邵氏兄弟和邵氏基金100%的股本权益，邵逸夫则通过邵逸夫慈善信托基金持有ShawHoldingsInc.100%的控制权。也就是说，邵逸夫的资产最终都由邵逸夫慈善信托基金控制。
nid:6624, title:张艺缴纳社会抚养费或超700万 对收入提申辩, summary:信息时报讯无锡市人口和计划生育委员会负责人曾表示张艺谋超生处理结果将于元旦后公布，昨日，无锡计生局又通过官方微博无锡滨湖发布发布此事最新进展。据无锡滨湖发布官方微博消息，去年12月28日，无锡滨湖区人口计生局向张艺谋陈婷夫妇发送了征收社会抚养费告知书。12月30日张艺谋陈婷签收。2014年1月3日下午，张艺谋陈婷对告知书内的部分收入内容提出了申辩，目前此案已进入陈述申辩程序。不过微博中并没有公布网友最关心的张艺谋超生应缴纳社会抚养费的具体数额，以及张艺谋申辩中认为自己应缴纳社会抚养费的具体数额。
nid:6625, title:?潘咳绾文嫦?赏梁 且看丝小豪的理财人生, summary:strong丝小豪的理财人生/strong时代生我以?潘浚?一故贝?酝梁馈Ｃ恳幻?潘啃闹卸加幸豢拍嫦?男模?≡褡钍屎献约旱睦聿品桨福?颐亲钪栈岢晒Α??潘咳绾卫聿颇嫦?啃∽试跹?跸蛲梁溃客梁烙秩绾胃还????strong【?潘棵丶??/strong赚钱还不那么多的时候，我们逛淘宝，等待双11的狂欢。?潘考独聿撇?芳负趺挥凶畹徒鸲钕拗疲?畹屯蹲式鸲钜丫?椭?元。看看如何从?潘渴迹?聊嫦?铡?以余额宝、现金宝等宝类产品为主要理财工具。这类产品如银行活期存款一样灵活，收益却能比定期存款还高。自从余额宝一炮而红之后，各大网络都在联合各大基金公司、保险公司，推出自己的宝类产品。
nid:6626, title:售楼小姐光鲜生活知多少 90后卖楼两年摆脱房奴, summary:省城某楼盘，一售楼小姐向顾客介绍楼盘。本报记者王媛摄精致合体的套装，浓妆淡抹的容颜，月薪过万的收入，这是空姐吗?不，是售楼小姐。这个广受关注的年轻群体，在一则售楼小姐获年终奖500万的消息爆出后，更成了年末时节人们茶余饭后的焦点话题。售楼小姐这个群体的真实生活如何?光环背后又有怎样的心路历程?strong本报记者孟敏/strongstrong薪水状况去年楼市高烧，售楼赚了20万/strong姐姐，您想买什么样的房子?4日，一迈入省城东部一楼盘的售楼处，一个年轻漂亮的售楼小姐便迎面走来，笑容甜美，乖巧热情的口气让人感觉温馨。这个个子高挑的90后姑娘，名叫刘玉华，来自菏泽。
nid:6627, title:宝宝聪明游戏玩出商机 投资82万开感统训练馆, summary:文/本刊驻北京记者李玉荣感统即感觉统合。感觉统合协调了，只要孩子愿意学习，一定会比别人学得快，学得好。感统训练系统作为儿童训练兼游戏的科学幼教系统，正受到新一代年轻父母的推崇和喜爱。在北京就有家已经开了6年的感统训练馆，盈利早已不是问题。对于大多数人来说，感觉统合这个名词还有些专业和陌生，但是在一些年轻的父母、幼儿园以及小学老师嘴里，这个词正在变得越来越熟悉。所谓感觉统合，简单来说就是人体在环境内有效利用自身的感观，从外界获得不同的感觉信息输入大脑，大脑对输入信息进行加工处理并作出适应性反应的能力。感觉统合通常包括七大感觉：视、听、嗅、味、触、前庭和本体觉。
nid:6628, title:中国买家涌入迪拜：房价一年涨三成, summary:王肖邦法比奥(Fabio)在迪拜的一家房产经纪公司工作，他为自己不会说中文而感到苦恼。越来越多的中国投资者开始购买迪拜的房产，法比奥告诉《第一财经日报》记者，虽然在数量上目前还赶不上来自欧美、俄罗斯以及印度的买家，但他们代表未来。经历2008年楼市崩盘的迪拜，正在重新吸引包括来自中国的全球资本的涌入。过去一年，迪拜房价上涨了近三成。为了捕获中国投资者，迪拜国有开发商棕榈岛集团(Nakheel)从去年起开始招募会说中文的销售人员——集团显然不希望法比奥式的苦恼落在自己头上。我们看到大量首次在迪拜置业的中国投资者涌现，这样的情形还是第一次出现。
nid:6629, title:80后老板年终奖发凯迪拉克 网友留言还招人吗, summary:style=text-align:center;盐城这家企业奖励的豪车。图片来自网络盐城一公司年终奖发50万豪车该公司是销售防辐射服的，老板是个80后，称此举只为留住优秀人才前段时间，深圳一家科技公司买了10辆奔驰给优秀员工作为年终奖，引起了不少网友关注。在江苏盐城，一位80后老板在春节到来之前，给企业优秀员工购买了一辆价值五十多万元的凯迪拉克作为奖励，这也引起了众多网友的热议。为此，扬子晚报记者辗转联系上了这位被网友称为盐城土豪的老板。
nid:6630, title:土豪金钢笔镶18K金 标价人民币29万元(图), summary:这支钢笔由手工打磨后的18K黄金和白金雕琢而成，其中还镶嵌了约1.8克拉切割后的蓝钻，在百货公司的网站上标价2.9万英镑(约合29万元人民币)。据外媒报道，英国一家百货公司日前推出一款由黄金和白金精心装饰的钢笔，标价人民币29万元。这支钢笔由手工打磨后的18K黄金和白金雕琢而成，其中还镶嵌了约1.8克拉切割后的蓝钻，在百货公司的网站上标价2.9万英镑(约合29万元人民币)。百货公司的网站称，这支钢笔的设计灵感来自于伊斯兰艺术。设计师将金子雕琢成了蔓藤花纹的形状，适合送给任何人。报道称，钢笔被装在一个结实的橡木展示盒中，还附有一个桌面陈列架，方便拥有者将它随时展览。
nid:6631, title:骅威股份购手游公司 网络富豪作家唐家三少受益, summary:/div/center/div见习记者邝龙2013年12月19日，骅威股份（002502）对第一波网络科技有限公司20%股权的收购，使资本江湖初识唐家三少的名头，唐是那家手游公司的股东之一。2013年12月30日，盛大文学与唐家三少在北京宣布，双方合作成立唐家三少工作室唐studio，这是国内首个网络作家工作室，开启了网络文学产业发展的新模式，唐家三少名头更盛。要做世界知名的中国通俗小说作家。日前，唐家三少在北京接受证券时报记者采访时称。他体形高大，皮肤白净，身着黑色西装外套及白衬衫，显得十分精神。
nid:6632, title:佛山富豪欲花2.2亿投保 业内称可防富二代奢侈无度, summary:本报佛山讯(记者陈昕宇)记者昨日获悉，佛山一本地人拟采取一次性付清的方式，花2.2亿元买保险，如果顺利承保，佛山保险市场将首现亿元级别保费保单，很有可能也是省内单笔保费数额最大的保单。strong投保书正在审核中/strong佛山爆出220，000，000元保费大单，是的，你没有看错，是2.2亿元！上周，关于佛山产生亿元级保单的消息在保险业界人士中不胫而走，成为关注的焦点。随后记者从多位保险公司管理层证实，该亿元保单出自一大型保险公司佛山分公司。该公司多位人士透露，2.
nid:6633, title:巴菲特40多年战绩首次不达标 大幅跑输标普500, summary:张华君在投资界，股神巴菲特几乎是一面永远不会倒的旗帜，不过，这位投资大师可能在40多年来首次无法完成自己定下的目标。彭博最新数据显示，受益于美联储的刺激措施和企业利润的攀升，在2008至2013年底的5年时间中，标准普尔500指数达到了128%的回报，而巴菲特所掌舵的伯克希尔·哈撒韦公司(BerkshireHathaway，下称伯克希尔)在截至2013年三季度的近5年时间内的回报率(基于A类股平均的账面价值)则为80%。分析师估算指出，截至四季度末其表现也难以超过标普500指数。这意味着，这位亿万富翁管理下的投资帝国过去五年来的净值增长率将跑输大盘。
nid:6634, title:霍英东家族争产案今日庭审 维持去年和解判决, summary:新浪财经讯1月3日下午消息已故全国政协副主席霍英东家族争产案，去年和解后日前又重掀诉讼，长房三子霍震宇不满二兄霍震寰隐瞒南沙项目权益，要求法庭重开案件，撤换霍震寰作为遗产执行人。不过今天高等法院判决，驳回重开案件的要求，并认为霍震宇在去年的和解协议中，已经清楚了解到南沙项目细节，不存在隐瞒的问题。2006年霍英东病逝，享年83岁，他早在28年前已订立遗嘱，要求其死后20年不可分家，各房太太及子女都是受益人，每人每月都领取定额生活费，金额可以酌情调整。
nid:6635, title:售楼女王全年售楼额3.99亿 年终奖税后500万, summary:信息时报讯据《青年时报》报道，绿城集团旗下山东济南全运村项目一置业顾问全年卖楼销售额达3.99亿元，成为绿城集团2013年度当仁不让的销冠，获税后奖金500万元，这也是国内目前所公开的最高个人奖金。strong绿地其他销冠也获重奖/strong另据《每日经济新闻》报道，绿城济南全运村售楼处一销售人员向记者证实了这一消息。除了奖励销售冠军外，绿城全国各个项目的销售精英同样也获得了不菲的现金奖励，绿城兰园置业顾问以3.84亿元销售额，获得现金奖励60万元；绿城明月江南置业顾问和绿城西溪诚园置业顾问，分别获得现金奖励40万元。
nid:6636, title:纽约贴钱市长想当西语教师 12年自掏腰包39亿, summary:布隆伯格已经连任三次纽约市市长，为纽约市工作共计12年。2001年，他首次当选纽约市长，2005年和2009年再次连任。为了保住纽约市长宝座，在2005年和2009年竞选时，他分别下血本砸下8500万美元和1.02亿美元，成功取得两次连任，也创下美国自掏腰包参选之最，成为名副其实的最贵市长。其实，布隆伯格这次也很舍不得离开，想四次连任的他曾大费周章地游说纽约市议会修改纽约市市长不能连任三个任期的规定，但最终失败。据《福布斯》杂志估计，布隆布格总资产大概为310亿美元，有纽约首富之称。据媒体估算，在12年任期内，纽约市长可以拿到2700万美元的工资。
nid:6637, title:华尔街罪人去年狂赚50亿美元 押多只冷门股获胜, summary:每经记者杨可瞻SAC（一家美国对冲基金公司）创始人史蒂夫·科恩（StevenCohen），2013年11月因承认犯下内幕交易罪，将面临18亿美元的天价罚款。不过，他素有华尔街对冲基金之王的声誉，SAC旗舰基金2013年收益率逾20%，远远跑赢同行业绩。《每日经济新闻》记者注意到，科恩2013年全年通过SAC基金赚了近50亿美元。　strong　押注多只冷门股获胜/strong科恩被认为是一位极富魅力的华尔街大佬，于1992年成立SAC。据《华尔街日报》报道，2013年SAC旗舰基金的收益率超过20%，远好于多个策略对冲基金同期9%的平均收益率。
nid:6638, title:美国交易员投资千万做空黄金赚1亿美元, summary:据外媒报道，一位前高盛交易员去年以来因为看空黄金而获利颇丰。他在市场看涨黄金时开始买进黄金看跌期权，用不足1000万美元的投资获得了超过1亿美元的回报。数据显示，纽约黄金价格去年下跌28%，这是自2000年以来首次收跌，并创下近30年最大年度跌幅。报道称，这位名叫陶西的投资者现为一家对冲基金公司的资深交易员，从去年夏天起他就一直持有黄金看跌期权，直到黄金最近几周进一步大跌前他才平仓，因此获得巨额回报。据对冲基金交易员称，按照行业惯例，他的奖金可能超过1000万美元。
nid:6639, title:李嘉诚出售南京物业套现 再演低买高卖资产挪腾, summary:李嘉诚售南京物业宏图三胞超20亿接盘每经记者查道坤区家彦发自南京、广州超人李嘉诚的每一个动作，都会引起业内的高度关注。由于2013年下半年连续抛售内地资产，李嘉诚被推上了舆论的风口浪尖，而最近出售南京新街口国际金融中心大厦的举动，也同样引发了热议。近日有报道称，长江实业旗下的新加坡ARA资产管理公司(以下简称ARA)，正在出售其在南京拥有的唯一物业——南京新街口最繁华地段的国际金融中心大厦，接盘者为江苏本地企业宏图三胞集团，该交易近期已经在交割中。宏图三胞一位工作人员对《每日经济新闻》记者表示，收购价格应该说超过了20亿元资金，但是没有达到30亿元。
nid:6640, title:中国商人豪饮波尔多 被误读为虚荣心作祟的生意, summary:王肖邦拥有一座葡萄酒庄园显然比享受一瓶价值不菲的葡萄酒更能让中国富商们自我感觉良好。2008年以来，频繁出没于法国波尔多地区的中国商人正在形成一股新购买力。他们不再满足于面对葡萄酒时发乎情、止乎礼的称赞，他们希望动用口袋里的钱，把酿出美酒的葡萄、葡萄生长的土地乃至土地上方的城堡统统据为己有。strong中国买家身影频现/strong波尔多充沛的阳光和雨水令这些中国富商的收购愿望很快结出了丰硕果实。
nid:6641, title:游艇成中国富豪圈标准配备 多用于财富再创造, summary:在目前的中国消费群体中，富豪们购买游艇这类奢侈品，更多出于财富再创造的需要对资本圈中人来说，除了帆船运动，玩游艇也是一种很潮的生活方式。企业通过豪华游艇招待客户，老板用它们招待有突出贡献的员工。在富豪们的圈子内，豪华游艇已成标准配置，拥有它，才拥有交流对话的平台，结交并巩固圈子，促进双方关系，助力自己的企业和事业发展。所以说，西方国家的富豪购买游艇更多是追求更高品质生活方式，在目前中国消费群体中，富豪们购买游艇这类奢侈品，更多是出于财富再创造的需要。高级商务游艇设施齐备，装饰甚至比五星级酒店还要奢华，邀请客户到自己的游艇上度假是很给力、很体面的交际活动。
nid:6642, title:全球土豪奇葩行为大盘点：牙齿上镶黄金钻石, summary:如今，土豪已经成为热度盖过高富帅、白富美、?潘俊钡让?实男碌娜禾灞昵??土豪的典型特征是，因为不费吹灰之力就拥有巨额财富，很多时候表现出一副财大气粗的暴发户的样子。他们给人的印象通常是目中无人，横冲直撞，花起钱来不求最好，只求最贵。他们有的喜欢把自己打扮得金灿灿的，他们通常承认自己豪，但不认为自己土；年青一代的土豪，喜欢一切新、奇、特的消费方式；还有些人迫切地希望得到社会的认可。不管怎样，这些土豪的最典型特征是：难以遏制地炫耀。因为我们不是土豪，所以最多只能从?潘康慕嵌却Р馑?牵?舱?蛭?绱耍?梁赖氖澜纾?颐怯涝恫欢??
nid:6643, title:沈阳土豪老板掷百万元购百根金条发年终奖, summary:本报讯继深圳一企业买10辆奔驰奖优秀员工作为年终奖后，沈阳老板也开始筹划着拿什么作为年终奖能调动员工的积极性。近日，记者从沈阳一家金店了解到，沈阳一土豪老板豪掷百万元购买百余根金条作为年终奖分发给员工。金店销售人员透露，几天前，两名顾客来到店里购买金条，一次性购买了包括20克、50克和100克三种规格的金条一百多根。总价超过了一百万元。从购金人的交谈中得知，这些金条是作为年终奖来奖励员工的，这令金店的员工都羡慕不已。记者在多家金店证实，近期确实有不少企业购买金条用来给员工发放年终奖，以单位名义购买的有两种，一是作为礼品送给客户，二是发给员工或者高管作为福利。
nid:6644, title:日本富人从土豪到贵族：如今炫富难得尊重, summary:随着一个国家和社会的成功转型，土豪们也逐渐开始收敛，蜕变成一个个低调的富人，或者贵族。在这一点上，日本尤其典型。strong从前：差点买下美国/strong上世纪80年代，在日本土豪中流行到美国买房产。当阿拉伯人在伦敦买下一整条街的时候，日本人正在美国挥金如土，仅仅在洛杉矶，日本人就买下了闹市区几乎一半的房产。那时的日本土豪，已经组团横扫欧美的奢侈品店，他们挎着相机成群结队地涌入巴黎的奢侈品商店，手拎大包小包，腰部鼓囊，兴奋地东张西望，指着商场陈列柜里的珠宝和皮包，大声嚷嚷说：这一排我全要了！而对于买房子，日本土豪更是嫌卖得太便宜了。
nid:6645, title:明星与股市那些事儿：舞蹈家杨丽萍欲借壳上市, summary:孔雀女神杨丽萍有望提前实现其A股上市计划。昨天，停牌期间的*sanid=stock_sh600234ahref=htt://finance.sina.com.cn/realstock/comany/sh600234/nc.shtmlclass=keywordtarget=_blanksanid=stock_sh600234ahref=htt://finance.sina.com.cn/realstock/comany/sh600234/nc.
nid:6646, title:北漂创业发展定制旅游 6年连开4家旅行社, summary:武汉是座旅游城市，大大小小的旅行社多不胜数，竞争激烈。一个初出茅庐的小伙子却凭着与众不同的定制游，在这片红海中闯出一片天地，毕业6年时间，他连开了4家旅行社，且生意不错。他叫刘璐，毕业于武汉职业技术学院。如今，他除了老板的身份外，还是母校的兼职教师。strong厚脸皮抢到兼职机会/strong2004年，刘璐每天的生活都在忙碌中度过。那年，他从老家黄冈考进武汉职业技术学院旅游管理专业学习时，对这个专业并不了解，只觉得能满世界跑是一件让人兴奋的事。上大二时，他就有了明确的目标：毕业后要成为一名优秀的导游。
nid:6647, title:李嘉诚再演绎高卖低买：曲线抄底韩国楼市, summary:每经记者区家彦发自广州华人首富李嘉诚近期又有新动作。日前，新加坡ARA资产管理公司(以下简称ARA)宣布进军韩国地产业，收购澳大利亚麦格理集团在韩国的房产业务。由于长江实业是ARA的第三大股东，ARA此举也被市场解读为李嘉诚曲线进军韩国楼市。昨日(12月26日)，盛富资本和协纵国际总裁黄立冲在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，与我国香港楼市相比，韩国房地产经过较长时间的调整，市场泡沫基本得到释放，目前也得到政策扶持，加上韩国经济比较健康，受美国退出量宽政策的影响有限，ARA进军韩国是看中其房地产市场的价值低洼，这也是李嘉诚高卖低买的又一次精彩演绎。
nid:6648, title:盘点香港娱乐圈吸金王:古天乐年赚2.36亿港元, summary:信息时报讯2013年尚有一星期就结束，港媒近日评选了香港娱乐圈今年的吸金王、吸金后。今年拍了8部电影和11个广告的古天乐，以2.36亿港元(约1.85亿元人民币)成为最赚钱的明星。曾连续3年当选吸金王的甄子丹今年则以2.2亿港元(约1.72亿元人民币)退居第2。紧随其后的则是刘德华、谢霆锋与周润发。影坛明星赚钱能力显然还是比电视明星和歌手要强很多。歌星方面依然是绝代双骄陈奕迅与容祖儿领风骚。而电视明星方面，凭剧集《冲上云霄2》人气暴涨的张智霖成为吸金新人王，失了视帝但赚了钞票，总算有收获。
nid:6649, title:退休第二春：73岁高龄老人的创业路, summary:文／本刊记者徐卓航如今，人类的平均寿命越来越长、学习周期越来越长，相对来说，工作周期在生命周期中的占比反而越来越小。有人提出，这无疑是对人力资本的一种浪费。另一方面，不少退休族又都会面临诸如退休之后无所适从或闲不下来的心理落差，需要一段时间的调整期。于是，越来越多的退休族开始了对自己人生的二次开发，并诗意般提出：我把退休前的年华，视为人生第一个春天，把退休后的岁月，看作人生的第二个春天。随着时代的变迁，退休也已经有了不同的含义。以前，退休对绝大部分老人意味着颐养天年，追求长寿。
nid:6650, title:你知道编剧身价值多少 给编剧算账没那么简单, summary:中国作家富豪榜子榜编剧作家富豪榜日前出炉，高满堂、林和平、于正分别以3000万元、2700万元、2400万元位列前三。该榜单引发热议。一些编剧也通过微博等平台发声，表示榜单的娱乐性大于科学性。李樯以300万元位列第15位，他表示这个数字跟自己没什么关系。记者采访了高满堂、王海?、余飞等知名编剧，就此进行探讨。同时，榜单出品人吴怀尧也就各界质疑作出回应。
nid:6651, title:金价暴跌中国大妈抢金不怕套 称自己喜欢就行, summary:sanid=overseas_futures_hf_GC金价暴跌中国大妈抢金不怕套/san本次市场抢金热度有限，大量投资者观望氛围依然浓重■本报记者丁鑫你看这价格，千足金都已经降到每克290元了，还不赶紧抓住这次降价机会再买点。随你吧，反正这金价也是近期最低的了，前面买的被套也就被套吧，你自己看着买吧。记者刚走到黄金卖场柜台边就听见顾客正在探讨要不要趁着此次黄金价格下降再购入黄金饰品。
nid:6652, title:亚洲富豪最新排名：李嘉诚第一澳门新赌王第二, summary:央广网财经12月25日消息据经济之声《天下财经》报道，据最新的彭博亿万富翁指数显示，李嘉诚以净资产297亿美元位居亚洲首富。排名第二的是澳门新赌王吕志和，净资产为247亿美元。数据显示，李嘉诚净资产较昨日增长0.2%，而吕志和净资产则下降2.5%。年初至今，李嘉诚净资产增长4.0%，而吕志和则增长107.1%。吕志和是香港知名实业家，现任香港嘉华国际集团有限公司主席、嘉华地产(集团)有限公司主席、香港酒店业主联会主席、东尖沙咀地产发展商联会主席等职，同时也是银河娱乐之主席及执行董事。位列第三的是香港恒地主席李兆基，净资产220亿美元；
nid:6653, title:老股民称发财全靠成碧娥 追随牛散年赚上千万, summary:临近年底，A股公司的年报披露期即将到来。对于乐于追逐牛散脚步的投资者来说，那是漫长又难熬的等待。2013年，中青宝、江苏宏宝、中国软件等涨幅惊人的股票背后均闪现着牛散身影。于是，一些投资者热衷于追寻他们的踪迹，大宗交易信息、定向增发公告成了这些粉丝用来搜索定位的工具。strong选股秘籍就是跟着牛散走/strong股市寒风在2013年岁末显得尤其冷冽。股票早就清仓了，踏踏实实过了年再说。50多岁的老纪坐在北京暖和的家里，悠闲地品尝着老家的安溪铁观音。从小在福建长大的老纪是个颇具赌性的投资者，在股市里折腾了十多年，钟爱投资一些重组概念股票。今年正是押中了几只牛股，让老纪赚了逾千万元。
nid:6654, title:马云处女画拍出242万元 网友调侃像煎饼果子, summary:昨天，经过913次出价，马云自创的马体墨宝在来往淘宝官方拍卖会上以242万元成交，马云一夜变成知名画家。但多数网友称看不懂，有的调侃其画的是个煎饼果子，有的认为他画的是塔防游戏。马云卖出去的画是什么样？从拍卖会展示的图片来看，马云的画像是人们手指的指纹，从中间走出一条线然后呈放射状向外逐渐扩展，线上有一簇簇的杂草。马云认定这幅画绝对是独一无二，世上不会有第二个人画出同样的画，包括马云自己。此次拍卖最早源于马云双12前在其江湖情扎堆里的一次玩笑，当时马云称，如果是双12前扎堆堆友超过10万，就创做一幅马体墨宝。马云开玩笑称，如果有人买去，500年后以50亿回购。
nid:6655, title:马云自创马体墨宝拍出242万 经历913次出价, summary:新京报讯(记者刘夏)马云自创的马体墨宝于上周六在来往淘宝官方拍卖扎堆落槌，最终拍出242万余元的高价。整个拍卖过程从12月19日开始，共经历了913次出价。据了解，竞拍成功者是一名香港人。该人士从12月20日下午开始参与竞价，一共出价85次最终拍得。来往此次拍卖最早源于马云双12前在其江湖情扎堆里的一次玩笑，当时马云称，如果是双12前扎堆堆友超过10万，就创作一幅马体墨宝。江湖情扎堆双12当天堆友达到了近40万，马云随后兑现诺言，表示将把画作拍卖后捐赠给魔豆宝宝用于公益。对于马云的该幅原创作品，有网友评论：看不懂，是太极图吗？
nid:6656, title:民国房叔何其多：康有为坐拥4处豪华稀有房产, summary:李开周康有为是个房叔，因为他坐拥四处房产，而且还都是特别宽阔特别豪华特别值钱特别稀有的房产。一处在上海市区，占地10亩；一处在上海郊区，占地15亩；一处在杭州西湖，占地30亩；一处在青岛租界，占地9亩。那时候是上世纪20年代，上海、杭州、青岛人满为患、寸土寸金，房价遥遥领先于其他大城市，普通市民求立锥之地尚不可得，绝大多数上班族无力购买哪怕最小最简陋的房屋，只能租蜗居、当蚁族，他们要是得知康有为老师名下竟有这么多不动产，肯定会集体羡慕死。像康有为这样的房叔，在民国并非特例。
nid:6657, title:巴菲特谈价值投资最大挑战 资金规模成关键, summary:理财周报副主编谭昊闲不住的巴菲特终于又露面了。前不久，他与来自八所大学的160名商学院MBA学员进行了一场有趣的对话。我不得不说，这一次巴老爷子还挺正经的。我记得去年还是前年，他跟学生们大玩搞怪搞笑，包括单膝跪下跟一位年轻的漂亮女生求婚……这次巴菲特与学生们一共交流了16个问题。我来说说有意思的部分。　strong　一、格雷厄姆其实是量化投资的鼻祖/strong巴菲特说，如果你采用格雷厄姆的投资方法，那么随着时间的推移你不会亏钱。从本质上讲，他的投资方法是非常量化的。
nid:6658, title:李亚鹏书院基金会公益用途成谜 被指开发房地产, summary:本报讯(记者李泽伟董鑫)针对有人举报影视明星李亚鹏负责的北京市书院中国文化发展基金会涉嫌违规问题，市民政局通过官方微博做出官方回应，称市民政局社团办已经在依法调查，如情况属实，将依法处理。12月18日，网友落魄书生周筱?通过其加V认证微博举报李亚鹏负责的北京市书院中国文化发展基金会存在违规问题，比如李亚鹏同时担任基金会法人代表和北京美丽春天传播有限公司法人代表涉嫌违规。而且该基金会2012年度工作报告显示，他们用于公益事业支出、工作人员工资福利支出和行政办公支出三项之和，比2012年度总支出少了5万多元。这位网友指李亚鹏借公益之名开发酒店和房地产并表示已经向北京市民政局实名举报。
nid:6659, title:五千万竞得功甫帖被指伪本 刘益谦认为质疑是好事, summary:京华时报讯(记者汤志园)今年9月，收藏家刘益谦从纽约苏富比拍卖行以822.9万美元(约5037万元人民币)成交价竞得苏轼的《功甫帖》。前天，上海博物馆书画研究部3位研究员钟银兰、单国霖、凌利中向媒体透露，经过他们鉴定与考证，这件《功甫帖》是双钩廓填的伪本。昨天刘益谦说：苏富比将根据研讨结果采取相应措施以维护自身的权益。strong上博专家称有破绽/strong《功甫帖》二行九字苏轼谨奉别功甫奉议，是苏轼写给其亲密朋友郭功甫的告别信，历代藏家对其评价甚高。据上海《新民晚报》报道，前天，上海博物馆研究员透露，在考证后发现这件《功甫帖》拍品，钩摹自晚清鲍漱芳辑刻的《安素轩石刻》。
nid:6660, title:中国富豪私人订制：职业保镖月薪超万元, summary:在中国，私人财富的暴增推动了私人保镖业的发展。23岁的韩乐和王皓是一位亿万富翁的贴身保镖。他们的日常工作是为雇主勇先生一家的各种社交活动提供安全保障，同时还要负责看护家庭、接送小孩。strong富豪身边的危险/strong34岁的勇先生是一名亿万富翁，产业涉及金融、地产、专业赛车等多个领域，拥有上千员工。不久前，勇先生的一位圈内好友，遭绑架勒索并被杀害，而他自己也曾接到过很多匿名的敲诈勒索电话。身边发生的这些危机，让他不得不去考虑如何保障自己的人身安全。勇先生的父亲曾经在独自开车时，因为视线不好不小心别了另一辆车，被对方追上来逼停车辆，并被打伤。
nid:6661, title:香港富商父子成功收购法国酒庄后坠机, summary:法媒称坠机者为富商郝琳及其12岁儿子，郝琳妻子因害怕未登直升机视察当地时间20日，一架载有4人的直升机在法国南部波尔多地区失事，机上4人恐全部遇难。据外媒报道，机上载有香港富商郝琳及其12岁儿子，以及一名中国籍侨民。strong坠机当日收购酒庄/strong据英国媒体21日报道，事发后，当地政府派出直升机、橡皮艇、潜水员和约一百名人员在现场搜索，并在坠落多尔多涅河的直升机残骸内找到了一具遇难者遗体，但尚未确定身份。法国媒体报道称，虽然仍有3人失踪，但搜救工作由于天黑而暂停，并将在当地时间21日继续。
nid:6662, title:美国富豪匿名捐75亿美元：生不带来 死不带去, summary:82岁的美国人查克·费尼(下文称费尼)被称为慈善界的詹姆斯·邦德。过去30年，他一直奔走在世界各地，执行着一项秘密使命——悄悄地把75亿美元身家全部捐赠出去。现在，他已经通过自己创办的大西洋慈善基金，将62亿美元捐到了世界各国的教育、科学、医疗、养老和人权等领域，这使他成为世界上有生之年捐款最多的人。他的目标是把剩下的13亿在2016年前捐掉，无牵无挂地去见上帝！strong退伍兵打造免税店帝国/strong1931年，费尼出生在美国新泽西州伊丽莎白市一个普通家庭，父亲是一位爱尔兰移民的儿子，在一家保险公司当业务员，母亲麦德琳是位护士。
nid:6663, title:巴菲特神奇投资配方解密 巧妙运用高杠杆率, summary:运用高杠杆率来低成本融入资本，是巴菲特配方的关键之关键。巴菲特是从集团自家拥有的企业调剂融资的，从保险和再保险公司得到巨额浮存金(floats)支持，成本甚至比理论风险为零的美国国债还要低三个百分点。□孙涤1995年底我在上证报辟专栏推介巴菲特，在国内尚属首例。至今有人在网上追忆此事，认为我做了件好事。为此有粉丝若干，说是我介绍巴菲特的投资理念和方法拯救了他们，感念到现在，并请我吃饭，还拿出那个小系列文章的相框裱装件，令我不免受之有愧。然而，当他们问起，巴菲特有没有具体的指引以便深入操作，我就无以应答了。这给了我一个负担，要去追寻巴菲特的投资配方。
nid:6664, title:中国客户仍是海外地产大买家 投资者蓄势待发, summary:每经记者罗碧发自深圳市场调研机构Dealogic统计数据显示，中国人在海外的房产交易规模已由2011年的5.47亿美元增至2012年的18.6亿美元，增幅达46%。《每日经济新闻》记者咨询多家从事海外市场业务的房产咨询顾问机构，均表示今年的具体数据暂时还未全部统计，但实际业务成交量呈上升趋势，国人置业进一步国际化，将是未来几年的一大趋势。　strong　机构：1.1万亿流入境外楼市/strong世邦魏理仕的一份研究报告称，根据中国当前可投资资产超过一千万元人民币的高净值人群的资产规模估算，未来或有1.1万亿元投向海外房地产市场，约占个人投资者人群可投资资产的5%。
nid:6665, title:飞人乔丹豪宅2100万美元出售 拍卖宣告流拍, summary:飞人乔丹的豪宅在近日结束的一场拍卖大会上并没有成功卖出，宣告流拍。乔丹的豪宅面积达56000平方英尺(约5202平方米)，原价格是2900万美元(2012年)。乔丹为了套现，把价格降到了2100万美元，但是依然没有买家。所以，他只能通过拍卖的方式来寻求买家。但拍卖反应也不好，豪宅起拍价是1300万美元，但依然没人出价，最后流拍。/iframewidth=100%scrolling=noheight=35frameborder=0src=htt://finance.sina.com.cn/iframe/876/20121225/11.html?
nid:6666, title:中国富豪榜再生变 马化腾成内地第二富, summary:中新网12月18日电据香港文汇报报道，内地富豪的财富增长速度惹人艳羡，彭博昨公布内地富豪榜最新排名，腾讯(0700)董事长马化腾的公司股价年内急升八成，他本人取代地产大亨王健林成为内地第二大富豪。strong马化腾成中国内地第二大富豪/strong据每日更新的彭博亿万富豪指数昨统计数字，马化腾的身家净值已高达121亿美元(约937.75亿港元)，较万达集团董事长王健林超出1亿美元，取而代之成为内地第二大富豪。内地首富仍然为今年资产暴涨逾六成至124亿美元的百度创办人李彦宏，他在本月初已超越王健林成为内地首富，而王健林的身家是次再被马化腾超越，令原首富王健林退居为内地第三大富豪。
nid:6667, title:超富收藏家阶层崛起 富裕阶层热衷艺术品投资, summary:□本报实习记者赵静扬近期在苏富比历史上规模最大的拍卖会上，安迪—沃霍尔的一幅画作以1.05亿美元落槌，创下沃霍尔作品的最高拍卖纪录。而在日前举行的北京保利国际拍卖有限公司2013年秋拍上，刘益谦以6555万元将宋代马远的两幅画收入囊中。投资管理公司DoubleLine首席投资官JeffreyGundlach称，高端艺术品市场由一小部分特定新兴经济体的人士推动。艺术品顾问及对冲基金经理则表示，超富收藏家阶层的崛起，是市场繁荣的原因之一，其中多数收藏家来自亚洲、中东和俄罗斯等受惠于商品价格多年上涨提振的地区。
nid:6668, title:低调富豪旅行团取经 露富是暴发户干的事, summary:仅从外表和衣着判断，中国证券报记者并不能轻易在人群中发现这群富豪。越来越多和王刚一样的富人开始学会带低调的手表、穿小众品牌的手工制作西服，而不是花大价钱买一身并不适合自己的衣服。用王刚的话说，其实中国人不爱露富，只有暴发户才那么干。尽管记者一再努力，但是精明的上海富人王刚还是跟记者打起了太极，巧妙回避关于资金量的追问。但是按其投资这家新型理财机构的资金推算，王刚个人可投资的流动资产应不低于5000万元。王刚告诉记者，自己在团里并不算大户，那些穿着并不起眼的人，或许才是大户。中国个人财富聚集的速度是惊人的，而且有加速增长的趋势。
nid:6669, title:中国富人希望改绘“人傻钱多”脸谱, summary:几年前，我有些朋友是外资银行的私人银行部大客户，投资了一些结构性理财产品，亏得惨不忍睹，现在大家不会盲目相信所谓的国际大银行了。王刚说，面对越来越多的金融理财机构推出越来越多的繁杂投资理财工具，如何做出判断，是王刚们亟需掌握的，中国富人希望改绘人傻、钱多的脸谱。实际情况是，与国外成熟的财富管理市场相比，王刚们可选择的渠道还是相对较少，银行理财产品、信托等传统金融机构成为大多数中国富人的选择。菲鹏离婚、默多克邓文迪离婚等热点事件，也让中国富人们关注起家族信托这个听起来较为陌生的财富管理领域。在信托资产规模稳稳坐上金融领域第二把交易的背后，中国富人们着实功不可没。
nid:6670, title:印度钢豪狂烧4.95亿嫁侄女 拉动经济市长贺喜, summary:信息时报综合报道印度富豪拉克希米·米塔尔是知名钢铁业巨头，其家族财富在世界上也名列前茅。本月早些时候，米塔尔的侄女出嫁，婚礼之奢华再次让世人震惊。米塔尔家族在西班牙巴塞罗那连办三天派对，费用总计达5000万英镑(约合人民币4.95亿元)。strong钢铁女嫁了银行家/strong这场豪华婚礼于12月5日至7日在西班牙巴塞罗那举行，女主角是26岁的施里斯蒂·米塔尔，她的父亲帕拉莫德·米塔尔是钢铁大亨拉克希米·米塔尔的弟弟，帕拉莫德也同样从事钢铁行业。婚礼的男主角是36岁的投资银行家古尔拉杰·贝尔。
nid:6671, title:明星淘宝店主矢野浩二讲述开店心路历程, summary:投资与理财冯伟杰上次采访矢野浩二的时候，是在2012年的圣诞节，那个时候他还没开淘宝店。如今，在淘宝店星店频道看到浩二的身影，笔者不免好奇。点进去发现，这家名为浩二家の店的网店，主要做日本产品代购，包括零食、药物、化妆品、母婴产品、饮料、电子产品、灵香等多种类别。笔者立刻与矢野浩二取得了联系，请他讲讲开淘宝店背后的一些故事。投资与理财：怎么想到开淘宝店的？矢野浩二：我一直都有自己开店的想法，只是一直都没有这个机会。再加上开淘宝店的风险比开实体店小很多，电商网购又一直是近年来的热点趋势，所以我决定尝试一下。投资与理财：在开店前有没有做过详细的规划？
nid:6672, title:明星开淘宝店的生意经：年销售额高达2 .5亿, summary:投资与理财冯伟杰他们有一个共同点：每个人都是家喻户晓，深受大众欢迎的明星。他们分别在淘宝开了自己的店铺，做着各行各业的生意：数码家电、服装、营养品、箱包、化妆品、首饰、母婴用品、书籍音像……无所不包。因为有着明星的头衔，这些店铺有着不一样的吸引力。在淘宝成千上万的店铺之中，有一个专门的星店频道。在这个频道里，你会看到近300家店铺的店主：林志颖、柳岩、李东田、李小冉、曾轶可、胡彦斌、周笔畅、温岚、郭京飞、徐静蕾、吴奇隆、蔡少芬、陈思成、林志玲、吴克群、杨澜、伊能静、何家劲、罗志祥、林俊杰、刘嘉玲……他们有一个共同点：每个人都是家喻户晓，深受大众欢迎的明星。
nid:6673, title:陈志朋: 钱要舍得花出去, summary:职业：演员、歌手代表作：《记住你的香》、《霸道的温柔》、《情茧》、《心在想念》等多张个人专辑，《还珠格格》、《一品夫人芝麻官》等多部影视剧。投资经历：KTV、酒吧、火锅店、天珠店投资与理财冯伟杰我要去旅行/打包所有伤心/沿途浏览风景/记录笑容/如果可以我要去旅行/去遥远的南极/把悲伤都结冰/自由在这天地……简单轻快的编曲、细腻优质的唱腔、动感惬意的画面，使得陈志朋这首有着浓厚乡村摇滚风格的全新单曲《落单旅行》，从开始到结尾都洋溢着轻松的气氛。恍惚间，仿佛看到午后的加州，清风拂面，阳光惬意，而歌者就像一个久经旅途的牛仔，在长满仙人掌的沙漠绿洲中，向着远方招手。
nid:6674, title:美大亨欲出售2000平米豪宅 接受比特币付款(图), summary:imgalt=美大亨欲出售2000平米豪宅接受比特币付款(图)src=htt://i2.sinaimg.cn/cj/cr/2013/1216/2755296723.jg/美房产大亨萨默(右一)和自己欲出售的豪宅(网页截图)国际在线专稿：据英国《每日邮报》12月15日报道，美国房地产大亨萨默(JackSommer)近日欲出售自己位于赌城拉斯维加斯的一幢豪华大宅，其面积超2000平方米，预售价高达785万美元(约合4766万元人民币)。萨默表示，自己也接受以虚拟货币比特币来付款的方式。报道称，萨默出售的豪宅位于拉斯维加斯的西班牙小径乡村俱乐部内，面积2300平方米。
nid:6675, title:圣诞土豪们送什么：6200万美元巨型梦幻树屋, summary:全球着名的高端奢华生活杂志《罗博报告》日前发布了亿万富翁最佳圣诞礼物指南，其中最推荐的礼物竟是一座价值6200万美元的巨型梦幻树屋。此外推荐的豪华圣诞礼物还包括3000万美元的后院球场、8300万美元的空中游艇、价值3200万美元的三人潜艇等。价格之贵，令普通人咂舌。strong礼物：梦幻树屋/strongstrong/strongstrong价格：6200万美元(约合人民币3.8亿元)/strong对于51岁的建筑师塞尔吉奥·罗塞拉(SergioRosella)来说，找乐趣就是他的正经工作。
nid:6676, title:淘宝双12全包双色球送用户 85后女孩中750万, summary:信息时报讯(记者陈学钢)12月12日，淘宝网花3600万元全包双色球送用户。记者查核当期双色球的开奖数据发现，同样是两天销售期，当期双色球销量比上一期增加了近4000万元，其中，江西、上海、深圳这三地与往日相比更是出现了暴涨。开奖后淘宝网宣布，一名85后的西安女孩幸运中得750万元头奖，成为当期最幸运的人。strong85后西安女孩中头奖/strong12月12日晚，第13146期双色球开奖，一等奖全国中出4注，除了500万元足额奖金外，还均分1000万元加奖奖金，单注奖金达到750万元，分别被山东、贵州、陕西和深圳彩民分享。同期二等奖开出147注，单注金额26万多元。
nid:6677, title:亚洲第二富吕志和身家直追李嘉诚, summary:信息时报讯(记者徐岚)亚洲富豪的财富榜近日风起云涌。受惠澳门博彩业，濠赌股银河娱乐股价近期屡创新高，在12月13日达到了67.15港元，公司市值多达2832亿元。这也就意味着，银河娱乐股价只要再多升10多港元，其主席吕志和的身家便有可能超过长实主席李嘉诚。吕志和是香港知名实业家，现任香港嘉华国际集团有限公司主席、嘉华地产(集团)有限公司主席、香港酒店业主联会主席、东尖沙咀地产发展商联会主席等职，同时也是银河娱乐之主席及执行董事。当澳门在2002年走出何鸿??0多年来的垄断局面，吕志和的银河博彩公司和谢尔顿·安德森的金沙集团获得了当地政府的博彩牌照。
nid:6678, title:吕梁首富邢利斌负债200亿 去年曾7000万嫁女, summary:吉林信托方面已经证实，其管理的近10亿吉信·松花江【77】号将到期。截至12月2日，融资方进项信托专户转款1000万。理财周报记者滕晓萌/北京报道一个人所共知的泡沫，终于轰然破裂。对于大部分人而言，知道山西煤商邢利斌，是因为他2012年初，在海南三亚一掷7000万元，给女儿办了一场极尽奢侈的婚礼。在婚礼之后，关于煤商的财富来源、生活方式，曾经掀起一场轰轰烈烈的大讨论。但对于金融机构而言，这位吕梁首富，当时已经是强弩之末。煤价不断下降，邢利斌的联盛集团，开始出现拖欠工资的情况。与联盛集团有借贷关系的银行和信托，纷纷开始关心联盛的偿债能力问题。两年之后，邢利斌终于承认自己无力偿债。
nid:6679, title:张亮身价翻百倍 普通品牌活动出场费80万元, summary:信息时报讯《爸爸去哪儿》已经接近尾声，但节目中的爸爸们和孩子们却正处于名利兼收的阶段。有报道称爸爸们和孩子们的身价最近水涨船高，原本名气最小的张亮身价涨幅最高，从过去出席时尚活动报价5000元，上升到现在普通品牌活动出场费80万元。田亮更是广告缠身，手头上已有5个广告约。strong张亮身价翻百倍/strong张亮是《爸爸去哪儿》五位爸爸中，原本名气最小的，所以他也是进步空间最大的一位。在开播初期，张亮的微博粉丝数只有十几万，但现在已经突破千万大关，还经常占据着微博热门话题榜。与粉丝数涨幅成正比的是张亮的身价，仅两个月的时间，张亮出席商业活动的身价也涨了一百多倍。
nid:6680, title:中国地产私募赴美淘金 一口气买2600套公寓 , summary:美国房地产市场的持续复苏，引发中国投资者的浓厚兴趣，这其中除了个人投资者，还有来自中国的房地产私募基金。最近，一个包含9个项目近2600套出租式公寓的收购大单，在休斯敦被中国私募基金盛世神州美元基金与美国合作企业联手收入囊中，12月10日交割完毕。在此之前，盛世神州美元基金已经在美国收购了400多套公寓，其中176套在亚特兰大，252套在休斯敦。　strong　走向美国/strong今年以来，美国房地产的复苏已成事实。美国房地产经纪人协会(NAR)的数据显示，2006年7月美国房价的中位数达到了泡沫顶端23.04万美元，2011年7月这个数字下跌了25.
nid:6681, title:撩开女保镖神秘黑衣：年薪可高达20至40万, summary:为什么保镖个个都高大？保镖人人身怀绝技吗？保镖是不是24小时贴身守护……带着读者的疑问，12月6日，记者走进了天尊保镖杭州公司。strong黑西装：一身肃杀威慑对方/strong跨入高楼掩映中的训练营，扑入眼帘的是格斗大片中的一幕，但见七八个身着一色黑西装的保镖，拳来脚往、搏杀正酣；另一侧，三四个保镖正上演飞身入车，一辆轿车飞驰而过，候在路旁的保镖一跃而起，纵身跳入车内，动作干净利落。看着记者惊讶神情，该公司首席保镖王海春说，这些保镖多从退伍特种兵和武术学校中招入，本已身怀绝技。
nid:6682, title:烤红薯开起连锁店 老板称年租金60万也能承受, summary:□本报记者金梁文/摄　读书不刻苦，不如回家卖红薯、炒股不赚钱，不如回家卖红薯……冬天的红薯，曝光率不低。记者发现，有人把卖红薯当作了正儿八经的事业。与冬日里街头的那些红薯摊不同的是，他们花了几十万元租了一个闹市区的铺位，还注册了烤番薯品牌，搞起了连锁加盟。在杭州凤起路的丝绸市场对面有这么一家店，从每天下午2点多到傍晚6点，总能看到一条稀稀拉拉的队伍，等着买烤番薯。strong这里的价格是别处的两倍/strong昨天中午12点多，记者来到这家名为农父烤薯的店。
nid:6683, title:华裔女生跷课打扑克比赛 赢得近千万身家 , summary:加拿大著名的滑铁卢大学以工科著称，并以计算机、数学和会计等专业专长，但近年来却因该校一批在国际扑克竞赛中脱颖而出的年轻富翁，而成为关注的新焦点。这些年轻的富翁有的是该校毕业生，有的是中途退学的学生。其中一名才28岁的名为刘萱(音译)的华裔女生，已经以不俗的战绩跻身扑克比赛专业圈，成为一名牌场新秀。本版文字之林王裳strong华裔女生跷课打比赛/strong目前，刘萱已在电视直播锦标赛中赚取了140万美元(约合人民币850万元)，另外在网上也挣了30万美元；已经进入扑克比赛的专业圈子，不但上了相关杂志的封面，也名列世界扑克巡回赛委员会今年8月的注目榜上。
nid:6684, title:英国土豪请家教时薪1.5万 上课地点包括私人飞机, summary:英国惊现超级家教职业需提前2年预订可带薪陪学生出国上课如今在英国一些学校，整个班的学生都请私人家教是很常见的事情。现在英国学生要挤入著名的公校或私校，竞争激烈程度是从前的十倍。本报讯在英国，近年来土豪级和中产阶级家庭的家长希望孩子考入名校的压力有增无减，一种名为超级家教的职业应运而生。超级家教这一精英群体年龄通常在20多岁至30多岁之间，不仅时薪可高达1500英镑(约合人民币15000元)，还能随时免费出国给学生授课，陪学生坐游艇出海玩，甚至享受豪华假期。strong家教薪水看齐律师/strong请得起超级家教的大多来自英国富裕阶层和中产阶级家庭。
nid:6685, title:家族信托是富人的守财利器 邓文迪扳不倒, summary:邓文迪与默多克离婚后，仅获得位于纽约曼哈顿第五大道的一套豪宅，以及中国北京的一套四合院；而相比一些上市公司大股东家庭离异造成的灾难性后果，前中国女首富龙湖地产掌门人的分家却未给公司经营带来大幅波动。其间的奥秘，皆是缘于家族信托。strong邓文迪扳不倒的/strongstrong/strongstrong信托基金/strong邓文迪是个不太好惹的女人，市场有各种版本讲述她上位的故事。老默多克出席有关窃听事件的听证会遭遇袭击时，邓文迪那一记漂亮的右勾拳，更是让全世界看到了她的强悍。这一记右勾拳，曾让默多克的新闻集团股价逆势上扬；
nid:6686, title:中国富一代烦恼：6万亿财富如何安全传承, summary:strong个性化与私密性/strongstrong/strongstrong延续创业文化、道德精神/strongstrong/strongstrong规避遗产税/strong[胡润2013年百富榜显示，中国排名前1000位的富人资产总计已达6.4万亿元，许多人都面临着家族企业和财富的传承问题。]证券时报记者刘雁秦利叱咤商场数十年后，年逾七旬的老人刘华(化名)拥有令人艳羡的财富和儿孙满堂的大家族。然而，由于身体每况愈下，他开始考虑财富如何传承的问题。他多年一直受困于如何分配自己在国内庞大的财产。
nid:6687, title:台湾爆4.7亿元大奖 站主曾梦到财神爷送钱, summary:台湾彩票大乐透6日开出头奖，财神爷这次降临高雄市，头彩由凤山区五甲一路的国亿彩券行开出，一人独得彩金4.7亿元(新台币，下同)，扣除税金20%后，得主可实拿近3.8亿元。受台湾彩券感恩加码3亿元影响，让这期大乐透头奖冲破4.7亿元；国亿彩券行蔡老板表示，店内买气因此强势上涨，人气较平日增长4成，尤其熟客包牌、加码相当踊跃，推估可能是熟客中奖。蔡老板透露，前几天睡梦中，梦到一名陌生人拿钱给他，醒来后有种摸不着头绪的感觉，没想到才短短几日，店内就开出头奖，现在想想可能是财神爷微服出巡。
nid:6688, title:中国富豪掀酒庄购买潮 后续投资至少要3千万, summary:羊城晚报讯据《金陵晚报》消息，近年来一股收购海外酒庄的风潮在国内悄然兴起。仅法国波尔多地区，今年年初由中国人购买的酒庄就已达15家，这还不包括非公开的交易。从事意大利葡萄酒批发生意的张家港保税区进口葡萄酒交易市场进口部经理孙鑫，近来正在寻找收购酒庄的项目。孙鑫举了个例子，如果按生产的葡萄酒每瓶成本5欧元计算，对外报价可以翻一倍，也就是10欧元，相当于挣5欧元。但这5欧元中有3欧元要用来付员工工资，剩下2欧元用做宣传。新酒进入市场时，对外报价不能太高，否则找不到加盟商。业内人士表示，不少投资人收购酒庄成功，酒也酿造完成，却没能力在中国市场推广出去，越赔越多。
nid:6689, title:李亚鹏：我比王菲有钱多了(图), summary:信息时报讯前日，《Vista看天下》官方微博发布文章《李亚鹏：离开天后的日子》，首次揭开与王菲离婚后李亚鹏的内心独白，这也是李亚鹏第一次面对媒体谈起王菲。文章称，多年来李亚鹏是个知名度虽高却形象模糊的人，他的名字和那些著名的女性连结在一起，以致人们很少把焦点投注在他本人身上。结束了这段婚姻后，李亚鹏在媒体前变得更加沉默谨慎，从阳光和煦的丽江到严寒的北京，记者两次专访后，他终于首次谈及王菲。采访全程李亚鹏都用她来代替王菲，李亚鹏告诉记者，王菲接触他的事业并不多，结婚多年，却只来过公司一次，和朋友一次吃了顿盒饭，体验了下生活。
nid:6690, title:宁波慈善总会：神秘人15年捐款超千万, summary:宁波慈善会放弃寻找名为顺其自然的好心人称用好每一分善款更重要浙江宁波有一位化名顺其自然的好心人，从1999年起向宁波市慈善总会捐款。15年间，他已捐款602万，全部用于建教学楼、资助贫困生。此外，他还向当地其他慈善组织、困难群众捐款，累计超过1000多万元。至今，顺其自然的身份一直是个谜。他曾给宁波市慈善总会写信，信中的一句话令工作人员印象深刻：坏事不做，好事不说，顺其自然，愿善事奉行。宁波市慈善总会近日决定放弃寻找顺其自然，尊重其匿名捐款的意愿。
nid:6691, title:小爸爸中的萌夏天：当明星我骄傲, summary:　strong　初入娱乐圈/strong2005年，朱佳煜出生在上海一个普通家庭，妈妈在一家国际旅行社工作，而爸爸的工作也跟艺术圈毫无联系。爸爸妈妈和大多数普通父母一样，希望儿子能健康成长。父母从来没想过有一天儿子能在某个影视剧中饰演一个角色，更没有想到的是，在儿子八岁的时候竟然能和文章、马伊?夫妇一起主演《小爸爸》，且一举成为人见人爱的最萌小童星。《女人的战争》中朱佳煜第一次拍戏，因为年幼又毫无经验开场并不顺利。合作演员是著名影星潘虹和胡静。
nid:6692, title:刘彦斌的理财经：看好股市和黄金, summary:文/本刊记者黄依凡近日，由中信出版社打造的刘彦斌的新书《做最好的保险代理人》隆重上市。刘彦斌也就目前的投资环境和理财方向接受了记者的采访。在采访过程中，刘彦斌重点讲到了保险的真正意义，还谈到了股市、黄金及房价等问题。strong保险重在保障/strong很多人买保险是以投资的心态，希望能得到更多的分红，而保险公司为了迎合大众心理也不断的推出各种产品。刘彦斌认为，最好别抱有赚钱的目的买保险，它最大的作用还是用来保障。他认为，一个家庭的家庭支柱非常有必要为自己买一些保险，这是对家庭的负责。如何衡量一个保险公司的优劣呢？刘彦斌认为公司的规模一定要大。
nid:6693, title:比特币一哥自述每天挖出14万 电费用去1万4, summary:核心提示在月初比特币最火爆的时候，龙禹江一天能挖到55个比特币，按7005元的价格计算，约价值38.5万元；现在由于挖矿的矿工增加，每天只能挖30个比特币，而价格也降至4680元，挖到的财富已减至14万元。12月5日，中国人民银行等五部委发布《关于防范比特币风险的通知》，明确指出比特币不能且不应作为货币在市场上流通使用，杜绝了其被纳入金融体系的可能。受此影响，比特币价格应声而落。比特币中国数据显示，比特币成交价从5日最高时超过7000元，跌至昨日的4680元左右，跌幅超30%。如此寒冬下，比特币玩家们的状况如何？《通知》对行业有什么影响？
nid:6694, title:土豪陪嫁连体钞俗称大炮筒 钞王12年涨价150倍, summary:比谁钱多钱重已经out，还得比钱大。据报道，近日，天津一名商人给女儿置办婚礼，陪嫁的嫁妆就是99筒整版连体钞，寓意天长地久，听说价值上千万。为此有网友这样表示有彩头，又有升值空间，不会像单送钱作为礼金那么俗。连体钞是指银行发行的法定货币，多张连在一起未裁切，是由国家权威部门限量装帧发行，专供人们收藏、鉴赏的纸币珍品。据湖南钱币收藏专家卢伯雄介绍，连体钞是钱币收藏中一个新门类，市场表现一直很旺，有些品种短短十几年就上涨了百倍。strong连体钞王12年涨了150倍/strong12月7日，在天心阁收藏市场的一个钱币专门收藏店里，记者看到了连体钞。
nid:6695, title:揭秘巴菲特赚钱秘诀：善用借款购买高品质股票 , summary:作为全球最伟大的投资人，沃伦·巴菲特的财富密码屡遭破解。日前，耶鲁大学的一份报告称，巴菲特的成功既不靠运气也不是魔法，而是其实实在在的投资策略。strong投资回报率是整体股票市场两倍/strong沃伦·巴菲特1930年生于美国内布拉斯加州的奥马哈市。全球著名的价值投资者，曾多年位居世界首富。2013年福布斯全球富豪排行榜排名第四，净资产535亿美元。数据显示，巴菲特于1956年创立的伯克希尔·哈撒韦公司的夏普比率(对风险调整后的回报率的一项测量标准)达0.76，高过所有有着30年历史的任何股票或共同基金，几乎是整体股票市场的夏普比率(0.39)的两倍。
nid:6696, title:第一代内地比特币炒家：两年身家1000万, summary:在百度宣布不再接受比特币作为支付工具后，比特币价格昨再遭重创，盘中最低已跌至约3527元。由央行示警导致的这轮暴跌，跌幅已超过53%。那么，据说已经可以撬动国际比特币市场的中国买家在这场地震后反应如何？是否真的有中国大妈也加入这场数字游戏？北京青年报记者对几位资深玩家进行了采访。strong第一代炒家：/strongstrong/strongstrong疯狂小强最高身家过千万/strongstrong/strongstrong第一笔交易是一个比特币/strong疯狂小强是一位知名网络作家。
nid:6697, title:90后交换生发迹冰岛海参, summary:采写：南都记者梁卓慧南都插画：宋小伟创业秀[创业ID]公司名称：宁波海曙冰极岛贸易有限公司创业者：陈祥创业时间：2012年创业地点：浙江宁波团队人数：3-4人商业模式：把冰岛野生海参引进国内销售，并与生物制药企业合作开发海参的深加工产品融资记录：无国内水产业竞争早已进入白热化，宁波90后小伙陈祥却凭借独特资源找到商机：把冰岛野生海参引进国内，以低价开拓高端水产市场。陈祥告诉南都记者，冰岛当地人没有吃海参的习惯，野生海参任其生长，而在中国，海参是传统的滋补品，市场潜力巨大。strong出国找资源/strong陈祥去年才从宁波大学科学技术学院毕业，与冰岛结缘源于大学期间的一次做交换生的机会。
nid:6698, title:姚明300万美元投资巨鲸打水漂 姚餐厅生意火爆, summary:■本报记者杨萌姚明，这个名字根本不需多加介绍，正如本山大叔某年在春晚中的一句台词地球人都知道。作为体育界明星的他，优秀的程度几乎无人能出其右，但是他下海经商的道路却不那么平坦。我曾经说过，有一天我的篮球职业生涯结束了，我希望那只是个逗号，不是句号。姚明曾表示。strong巨鲸搁浅/strong姚明的逗号后边，是姚之队公司一连串投资清单。姚餐厅是姚之队负责人章明基用姚明的品牌入股的一笔投资，自从2005年开张以来，生意相当火爆。曾有传闻称，这家明星餐厅的小馄饨价格接近一美元一个。
nid:6699, title:曼德拉离世留下千万英镑遗产 恐引起家族纷争, summary:中国网12月8日讯据韩国《朝鲜日报》网站12月7日报道，曼德拉离世后留下千万英镑遗产，不少人认为这笔遗产会引起其子女间的法律纷争。当地时间12月5日，英国《每日邮报》报道称曼德拉离世后留下的财产预计价值1000万英镑(约合1亿元人民币)。现在，曼德拉品牌下的服装企业、酒类企业及艺术品制作企业等由曼德拉家族运营，曼德拉遗产中还包括其自传的版税及27个基金的投资资金。根据报道，曼德拉的子孙现负责其品牌下的连锁企业，参与110多家企业的管理经营。但由于曼德拉生前表示不希望将财产传给自己的后代，因此不少人预计，围绕遗产的继承人问题会引起一场纷争。
nid:6700, title:白领辞职创业开餐厅 农家乐里卖火小龙虾, summary:□华西都市报记者白兰绘图司婉靖从成都美的的市场部经理，到农家乐风格的餐厅老板，袁烨用一年半的时间完成自己的转型。这条路上，有过选择的彷徨，有过煎熬的痛苦，有过冷清的撑场，他坚定信念，始终坚持，收获了朋友的支持、火红的生意、顾客的好评。未来，他希望更多的吃货能在农家乐风格的餐厅里，恣意畅享小龙虾这款消夏美食。做好一家餐厅，要做好很多细节的工作，就像一个复杂的系统工程。比如，餐厅品牌的输出，装修格调的选择，菜品的创新和定位，和消费者的沟通方式，餐厅的营销推广等等，每一个点都很重要，都要耐心地去推动。
nid:6701, title:百度李彦宏超越王健林成内地新首富, summary:本报讯(记者吴琳琳)根据彭博亿万富豪指数，百度创始人李彦宏昨天以6360万美元微弱优势超越大连万达集团董事长王健林成为中国内地新首富。而就在短短14天前，李彦宏超越宗庆后成为内地第二富豪。百度股价过去半年上涨了69%，李彦宏的资产净值迄今增加48亿美元，达到122.3亿美元。王健林的财富增长29亿美元，达到约121.6亿美元。艾瑞咨询分析师表示，在智能手机和平板电脑领域的快速扩张和在桌面搜索市场的优势地位，推动百度股价过去半年上涨了69%。据悉，李彦宏的资产基本都来自20.8%的百度控股。这些股票直接由李彦宏及其妻子马东敏所有并通过注册地维京群岛的HandsomeRewards公司持有。
nid:6702, title:东莞财富脸谱：胡润都算不出富裕程度, summary:林春挺[东莞新世纪房地产开发有限公司董事长梁志斌，被视为低调莞商中的低调分子。他身穿一件极为宽松稍有皱褶的黑色西服，用的通讯工具则是一部陈旧的银白色三星翻盖手机，他也有iad，但他的手指并不自在。当试图与他交换名片时，他说：我没有，还是给你写在本子上吧。]有如美国导演昆汀·塔伦蒂诺的电影《低俗小说》剧情一般，不管从哪个角度看，东莞也是一座剧情跌宕起伏的城市。当农民工进城将东莞作为首选之地，当地的土豪却已驾驶着直升机捉小偷；伴随着漫天飞舞的负面新闻，东莞的各种不雅绰号传遍了全国；而当它的单位能耗和环境污染全国有名时，它却生产着美国40%的运动鞋。然而，情况又不止如此。
nid:6703, title:刘益谦6555万竞得宋代马远两件画作, summary:京华时报讯(记者汤志园)12月3日，北京保利国际拍卖有限公司2013年秋拍在四季酒店继续举行。宋代马远的两幅画作《松崖观瀑图》和《高士携鹤图》不负众望，两件作品成交额达6555万元，成为本季全球中国古代书画拍卖成交额榜首，两件画作被同一藏家刘益谦收入囊中。当晚拍出的仰止——马远重要作品是古代书画中最亮眼的作品，保利单独为《松崖观瀑图》和《高士携鹤图》设立专场。首先亮相的《松崖观瀑图》从1200万元开始举槌，经过30多轮竞拍，最终被刘益谦以4082.5万元成交价竞得。第二件《高士携鹤图》也在经过了10多轮竞价后由刘益谦以2472.5万元竞得。
nid:6704, title:李冰冰：我来看上亿美元怎么烧的, summary:信息时报记者香港探班《变形金刚4》，独家揭密幕后拍摄　迈克尔·贝执导的《变形金刚4》是明年暑期档最重磅的大片。10月中，《变形金刚4》来到中国香港拍摄，其后辗转武隆、北京、天津等地，信息时报记者也特地前往香港拍摄地探班，面对面采访导演迈克尔·贝、制片诺兰佐，以及中国演员李冰冰，他们提前揭密了不少关于《变形金刚4》的幕后拍摄。对于变形金刚迷来说，现在就是等待《变形金刚4》的上映。专题策划温金良专题撰文信息时报记者陈爽《变形金刚4》正在紧张拍摄，中国演员李冰冰的角色最近曝光，原来她饰演一家公司CEO。
nid:6705, title:编剧作家富豪榜发布 高满堂以3000万登榜首, summary:人民网aclass=wt_article_linkonmouseover=WeiboCard.show(2286908003,finance,this)href=htt://weibo.com/renminwang?zw=financetarget=_blank/a北京12月2日电(陈苑)据华西都市报报道，2013第八届中国作家富豪榜全新品牌子榜单——编剧作家富豪榜发布，著名编剧高满堂、林和平、于正分别以3000万、2700万、2400万的编剧稿酬收入荣登编剧作家富豪榜前三甲。编剧作家富豪榜是中国作家富豪榜最新的家族成员，也是今年第一个发布的子榜单。
nid:6706, title:美国部分高管年薪超一线员工1200倍, summary:瑞士近期举行的限制公司高管薪酬的全民公投折戟，瑞士的公司高管可以长舒一口气。而在大洋彼岸的美国高管看来，这一将高管年薪限制在最低收入员工12倍以内的动议着实好笑，因为美国一些高管的天价年薪已经超过一线员工的1200倍，山姆大叔正朝着万倍薪差时代迈进。美国经管大师彼得·德鲁克认为高管的薪酬上限不应超过普通员工的20倍。倘若德鲁克还在世的话，恐怕会对现实感到痛心。美国早已进入百倍薪差时代，一些公司甚至已迈进千倍薪差时代。根据美国劳联-产联的数据，2012年美国标准普尔500指数中327家大型公司CEO的平均薪酬超过1225万美元，是一线员工的354倍。
nid:6707, title:中国亿万富豪投资激进 对互联网金融更感兴趣, summary:富豪们更青睐一些回报率高的新兴行业。相比欧美国家，中国亿万富豪投资风格比较激进，对具有高增长性的行业，包括房地产、互联网、IT和金融更感兴趣。本刊记者张学庆中国亿万富豪喜欢投资什么？一项调查显示，富豪们更青睐一些回报率高的新兴行业。相比欧美国家，中国亿万富豪投资风格比较激进，对具有高增长性的行业，包括房地产、互联网、IT和金融更感兴趣。strong富豪相对年轻/strong我们相信中国私营企业寻找上市仍然是持续的趋势，随之而来的是这些企业家的资产体现在股票上的持有会随企业的上市而有所增加，他们目前持有的股票占总资产39%，比全球富豪平均值的35%更高。我估计这个比例会继续提高。
nid:6708, title:80后前员工接管草原兴发 消费者可网购活羊, summary:饿了吃青草、馋了吃蚂蚱、渴了喝露水。昔日打出这一让人耳熟能详广告语的草原兴发这些年却逐渐淡出了公众的视野。昨天，草原兴发品牌重组发布会在北京举行，内蒙古兰达集团掌门人徐鹏——一位80后的年轻人成为内蒙古赤峰当地政府部门选中的对象。strong■现状/strongstrong/strongstrong前员工收购90%股权/strong昨天发布会现场，一家名不见经传的公司——内蒙古兰达食品有限责任公司高调亮相。
nid:6709, title:大学生教农民开网店 首笔农产品订单收入近千, summary:提到淘宝网店，对不少农民来说可能是件陌生的事情。不过，华南农业大学有几位学生却希望打破这种状况，他们免费为河源龙川义都镇的20多户农民进行电子商务培训，教他们在淘宝网上卖sanid=stock_sz000061ahref=htt://finance.sina.com.cn/realstock/comany/sz000061/nc.shtmlclass=keywordtarget=_blanksanid=stock_sz000061ahref=htt://finance.sina.com.cn/realstock/comany/sz000061/nc.
nid:6710, title:内地亿万富豪平均年龄最轻 较全球水平年轻9岁, summary:改革开放30多年，中国已从一个GD排名靠后的国家成长为全球第二大经济体，中国经济的不断增长也造就了一大批富豪。根据近日瑞士银行和财富评估网站Wealth-x联合发布的《世界亿万富豪人口调查报告》，截至2013年，中国内地拥有157位亿万富豪，较2012年的147位增长6.8%，中国是继美国之后拥有最多亿万富豪的国家。报告同时显示，中国内地亿万富豪平均年龄为53岁，较全球平均水平年轻9岁，他们仍然活跃在企业经营的一线。Wealth-X大中华区主管NickGriffiths指出，中国内地亿万富豪大都是第一代民营企业家，白手起家，且相对年轻。
nid:6711, title:史玉柱进与退：高位私有化 业内称回归A股诱惑大, summary:本报记者徐婷上海报道巨人网络宣布私有化！11月25日晚间，巨人向外宣布了这个略显突然，但又让所有人觉得情理之中的消息。根据巨人的公告，史玉柱将联合霸菱亚洲投资旗下的一个附属公司组成财团，以每股11.75美元的价格收购巨人网络所有流通股，总交易价格约为28.2亿美元。半年前，史玉柱辞任巨人网络CEO，宣布退休，还将微博名改为了史玉柱大闲人，但是，退休后的史玉柱显然还没有彻底闲下来，最起码，还没闲到他所说的主营业务是玩，副业是搞些公益的地步。此番重新出山，主导巨人的私有化，史玉柱的葫芦里到底卖着什么药？strong错过最佳时机/strong私有化一事，史玉柱怕是早就动了心思的。
nid:6712, title:IT工人挖得7500个比特币 硬盘扔进垃圾桶丢失, summary:寻物启事物件：旧戴尔XSN1710电脑硬盘上的7500个比特币失主：詹姆斯·豪厄尔斯丢失时间：今年夏天可能位置：英国威尔士纽波特市的垃圾填埋场总价值：约人民币4570万元英国一IT工人4年前轻松挖得7500个比特币，却大意丢掉，惹得网友纷纷想去垃圾场淘宝信息时报综合报道英国威尔士纽波特市的Docksway垃圾填埋场日前成了寻宝人士向往的地方，在这个填埋场面积如一个足球场，其4英尺的污泥和垃圾底下藏着一个价值750万美元(约合人民币4570万元)的硬盘，因为这个硬盘里有一个英国IT工人挖来的7500个比特币，而本周四下午比特币的价格已经超过1000美元。
nid:6713, title:婚前买房婚后拿产权证 离婚后房子归夫妻共有, summary:婚前买房婚后拿到产权证离婚后房子该归谁　strong　案例/strong张先生与王女士于2010年9月16日登记结婚。婚前张先生购买了一套商品房，并一次性交清全部房款，2010年12月6日向房产登记部门申请登记，2011年6月1日房产登记部门颁发了《房地产权证》，产权所有人登记在张先生名下。2012年10月因感情不和，双方均同意离婚，但对房屋是否是夫妻共有财产存在分歧。张先生认为该房为其个人财产，理由是该房是他与王女士结婚之前购买的，且一次性付清了购房款。王女士则认为该房屋是夫妻共有财产，理由是该房子的产权证是在他们结婚登记后取得的。
nid:6714, title:98岁老翁捐出1.876亿美元财产 生前极度节俭, summary:新快报讯据美国《西雅图时报》报道，住在美国华盛顿州西雅图一家养老院的老翁麦唐纳，平日给人印象是极度节俭，爱用折扣券买东西。他两个月前过世，身后却留下1.876亿美元(约合11.4亿元人民币)信托基金，将捐给三个不同机构。strong美儿童医学机构最大捐款/strong西雅图儿童医院研究中心、华盛顿大学法学院等3个机构26日举行联合记者会宣布，98岁的杰克·麦唐纳今年9月去世，留下1.876亿美元的信托基金给这3家机构。西雅图儿童医院研究中心指出，这是美国内儿童医学研究机构收到过金额最高的捐款。虽然麦唐纳将巨资捐给了儿童，但他自己却没有亲生孩子。
nid:6715, title:富豪7290万美元收购美国酒店 曾是普通教师, summary:iframewidth=100%scrolling=noheight=35frameborder=0src=htt://finance.sina.com.cn/iframe/876/20121225/11.html?from=aFinancestyle=height:35x;overflow:hidden;/iframe/divscrittye=text/javascrit//分享到微博单张图片分享jsLoader(ARTICLE_JSS.sinalib).jsLoader(ARTICLE_JSS.shareOnWeibo,function(){WeiboShare.
nid:6716, title:土豪大婚千万现金显摆 光看车牌就跪了(图), summary:炫富行为遭网友批评　@安徽卫视：还记得888万现金彩礼的义乌土豪吗？浙江东阳土豪表示不服！几天前某东阳土豪订婚，9辆劳斯莱斯，1080万现金！光看车牌就跪了！网友点评：@绣花奇才：相比那些自己啃馒头吃咸菜都要捐出家当的人，这些人能叫豪？那只是在显摆！/iframewidth=100%scrolling=noheight=35frameborder=0src=htt://finance.sina.com.cn/iframe/876/20121225/11.html?from=aFinancestyle=height:35x;overflow:hidden;
nid:6717, title:英17岁少年成千万富翁 编APP曾获李嘉诚投资, summary:新华社电香港首富李嘉诚两年前相中伦敦一家新兴技术企业，主动去函要求投资。他们不知该企业只有一个成员，不到16岁的英国少年达洛伊西奥。达洛伊西奥开发的手机应用程序Summly将彻底革新人们的阅读体验，今年3月以3000万美元高价售与雅虎。2011年7月，达洛伊西奥在苹果应用商店挂出一款能总结中心思想的手机应用程序Trimit，旨在提高手机用户的阅读效率。当时他未满16岁，他抱着试试看的心态编写了Trimit，没想到反响不俗。该程序不仅得到硅谷著名技术网站TechCrunch的关注，更引起李嘉诚名下投资集团维港投资的兴趣。他们发来电子邮件、商谈合作意向，达洛伊西奥却不为所动。
nid:6718, title:探秘职业挖宝人：多半路出家 冒塌方危险干活, summary:11月25日夜里，杭州城南一工地，抱着一夜暴富的向往，上百人戴头灯、扛锄头、背布袋，翻墙进入工地连夜挖宝。这些人当中，绝大部分是职业挖宝人。也就是在那天夜里，今年23岁的刘晓海(化名)决定告别整个团体，也告别曾奋斗多年的职业挖宝人队伍。刘晓海的腿在那天夜里断了。轰一声闷响，党明(化名)心里一惊，这是挖片儿的大忌，我还没反应过来，就听到了惨叫。当时他正在距离刘晓海约10米的地方找瓷片，跑过去一看，刘晓海被坍塌的泥土埋住了，右腿正好被一块大石砸中。刘晓海的断腿并没有引起太大的震动，断手接骨的事情对他们而言是再普通不过了。
nid:6719, title:六旬老人买彩票中600万奖金 平分给5个子女, summary:信息时报讯(记者陈学钢通讯员邓雪玲)深圳彩民又中大奖啦！11月24日晚，双色球第13138期开奖，红球号码04、15、16、24、27、28，蓝球号码03，当期全国开出10注一等奖，单注奖金600万元。深圳彩民运气不错，中得其中一注，大奖票为56元的8+1红球复式自选票，幸运站点来自宝安区福永街道和平村玻璃九巷10号第83020440福彩投注站。11月25日下午，大奖得主张先生(化名)领着子女，一家人赶到深圳福彩中心兑奖大厅，领走600万元奖金，分享幸福喜悦。据了解，张先生60多岁，喜欢购买双色球，自双色球上市开始就一直购买，是个忠实的老彩民了。
nid:6720, title:贝克汉姆4亿元豪宅曝光 装修花费5000万, summary:在以1200万镑卖掉居住多年的贝金汉宫后，小贝夫妇在伦敦购置了一套新的豪宅。据《太阳报》、《每日邮报》等英国媒体透露，小贝夫妇购买这座新宅花费了4000万镑(约合4亿人民币)，与此同时他们还花费了500万镑(约合5000万人民币)进行了装修。成都商报记者周?廷整理/iframewidth=100%scrolling=noheight=35frameborder=0src=htt://finance.sina.com.cn/iframe/876/20121225/11.html?from=aFinancestyle=height:35x;overflow:hidden;
nid:6721, title:李嘉诚连售豪宅 一周内资产套现约13亿港元, summary:imgalt=李嘉诚连售豪宅一周内资产套现约13亿港元src=htt://i0.sinaimg.cn/cj/cr/2013/1127/2326588308.jg/imgalt=李嘉诚连售豪宅一周内资产套现约13亿港元src=htt://i3.sinaimg.cn/cj/cr/2013/1127/1340803733.jg/华人首富李嘉诚一周内卖出香港太平山两豪宅，分别套现7.4亿港元和5.4亿港元，市场忧虑恐引抛售潮新京报讯(记者张泉薇)华人首富李嘉诚再度出手，卖出位于香港的资产，套现约5.4亿港元。这是近一周来，其旗下公司二度出售在港资产，两次共套现近13亿港元。
nid:6722, title:85后创业者下跪求才 年营业收入预计超3200万, summary:记者黎铁桥作为一名在湖南创业的安徽籍85后，我要感谢湖南、感谢长沙！记者昨日在湖南卓远传媒有限公司采访时，该公司董事长曹志远这样表达他在长沙创业的感受。我在湖南没有任何背景，给我成功机会的就是湖南的投资环境！曹志远1985年出生于安徽寿县，大学毕业后开始在长沙打拼。靠着顽强的信念，他终于找到了给自己带来第一桶金的商机——在新楼盘的《业主手册》上为建材家具家电企业做广告。不收开发商一分钱，而是从广告中赚钱，一定有市场！果然，他的第一单刊登了广告的《业主手册》大受欢迎。
nid:6723, title:杨元庆再度减持联想股票 套现2.3亿港元 , summary:昨日，香港联交所公告，联想集团董事长兼CEO杨元庆从本月18日至21日以每股9.01至9.44港元的价格，减持2500万股联想集团股票，持股量从7.92%降至7.68%。而按照减持价格，这部分股票套现2.3亿港元。strong减持或为还借款/strong资料显示，2011年6月17日，杨元庆从联想集团母公司联想控股手里购得联想集团8%的股份，共计7.97亿股，每股3.95港元，耗资31.5亿港元，在此交易前，杨元庆在联想集团拥有约7000万股股份，占公司已发行股票约0.7%。交易完成后，杨元庆持有联想集团8.7%股份。此后，杨元庆进行了多次减持。
nid:6724, title:一个艺人24小时开工 港星在TVB有多么不值钱, summary:制作求其持续掉粉TVB，制作还敢再寒酸点吗？吐槽极品欢乐多。几十年来，TVB在节省制作成本的功夫上已是登峰造极、远近闻名，曾有戏服恒久远，一件永流传、专注鸡公碗30年，你值得拥有、豪宅，???褂窒的恪钡攘钊吮?Φ亩巫樱?灾峦?逊追追⑽剩??VB，制作还敢再寒酸点吗？在众多的TVB剧集中，观众如果细心留意，往往可以在不同的剧中看到一模一样的房子，穿在不同艺人身上的一模一样的戏服，以及那只穿越了时空稳稳落在各个朝代饭桌上的鸡公碗，一切都是那么似曾相识。
nid:6725, title:郭敬明身高再度被嘲笑 将成为最为赚钱作家, summary:淡定回应获赞本周签约华策自从凭借系列电影《小时代》以导演的身份跨界影视圈之后，郭敬明几度成娱乐圈的消费焦点。前晚在微博宣布《小时代3》将于12月开拍的郭敬明非常意外地再次因为身高而被网友嘲笑，有支持郭敬明的网友认为他淡定回应的态度展现出了高情商。事实上，郭敬明不仅情商高亦相当会赚钱。本周日他即将与sanid=stock_sz300133华策影视签约，将自己公司部分股权以1.8亿元的价格卖给华策，有媒体估算郭敬明的身家将超过7亿元人民币，或将成为最为赚钱的作家。/san文/本报记者周昭strong仅比车门高少许身高再度被嘲笑/strong笑郭敬明的身高实在是个老梗。
nid:6726, title:默多克未能登富豪最贵分手榜 新闻帝国未受影响, summary:本报记者秦伟香港报道这一次，默多克没有再让自己登上全球富豪最贵分手榜。11月21日，82岁的默多克和44岁的邓文迪正式宣布离婚，离婚协议细节未公布，不过外媒猜测邓文迪至少将获得曼哈顿第五大道上的一套豪宅和北京的一套房产。尽管仍不便宜，但这与上一次婚姻结束时付出的17亿美元天价分手费相比，第三次婚姻的终结对默多克帝国来说不过是一阵微风。或许是因为距离上一次分手不过17天，对于与邓文迪的结合，默多克早已考虑了日后分开时的财产安排。一份婚前协议和两份婚后协议，让两人的离婚财产分割没有太多周旋的余地，而默多克的新闻帝国也丝毫未受到离婚的影响。
nid:6727, title:80后新婚夫妻同创业 小袜子也能织出大未来, summary:王刚和赵丽丽是吉林省辽源市一对新婚不久的80后夫妻。2013年2月，他们接触到东北袜业纺织工业园的大学生创业计划，多项优惠扶持政策让小两口开始实现创业理想。创业的种种艰辛没有打消两人的热情，在工业园创业指导中心的帮助下，他们从为大厂代工到拥有自主品牌，开业至今的利润已达十余万元。两人为自己的企业起名为美途，希望袜子厂能如愿拥有美好的前途。图为赵丽丽(左)与王刚在车间探讨织袜技术。新华社记者张楠摄/iframewidth=100%scrolling=noheight=35frameborder=0src=htt://finance.sina.com.
nid:6728, title:贝克汉姆1200万英镑出售贝金汉宫 成交时流热泪, summary:现已退役的贝克汉姆依然是媒体的宠儿，此前穿着内裤在街头拍广告的新闻热度尚未消退，其出售贝金汉宫的新闻又被热炒。据报道，贝克汉姆夫妇近期在伦敦市中心区购置了一套4500万英镑(约合人民币4.4亿元)的豪宅，为了购买该豪宅，贝克汉姆夫妇卖掉了若干豪车、动用了一些积蓄并且把位于英国哈特福郡的贝金汉宫以1200万英镑(约合人民币1.1亿元)售出。由于贝金汉宫承载了贝克汉姆夫妇很多记忆，据称成交时贝克汉姆还流下了热泪。英国《每日邮报》介绍，1999年贝克汉姆与维多利亚成婚时，出资250万英镑(约合人民币2400万元)购买了位于哈特福郡的贝金汉宫。
nid:6729, title:邓文迪拔默多克九牛一毛 未得新闻集团股份, summary:本报记者周昭当地时间20日，82岁的传媒大亨鲁伯特·默多克与44岁的妻子邓文迪在纽约达成了友好的离婚协议，结束了长达14年的婚姻。据国外媒体报道，他们在法庭上的协商时间仅为6分钟。有媒体拍摄了默多克和邓文迪离开法庭时的照片，从图片来看，默多克面带笑容，而邓文迪则表情严肃而郁闷，似乎1分钟年华老去。而外界关注的焦点在于邓文迪到底能分得默多克多少身家。一位不愿意透露姓名的消息人士向媒体透露，邓文迪未能分得默多克新闻集团一杯羹，但将拥有北京和纽约的2处房产，而她为默多克生育的2名未成年女儿则是价值870万美元的无投票权基金的受益人。
nid:6730, title:中国亿万富豪数已超美国 20%在房地产领域, summary:日前，胡润百富榜创始人胡润在北京表示，全中国(包括大陆、香港和台湾)资产超过10亿美元的亿万富豪总数已超过美国，跃居世界第一。而这些富豪中，有21%是靠制造业发家致富，另外20%集中在房地产领域。strong中国亿万富豪数已超美国/strong在于北京举行的第二届中国公益论坛发表演讲时，胡润首次公布了上述结论。据胡润介绍，中国大陆资产超过10亿美元的富豪今年达到263人，比去年增加64人，这只不过是冰山一角。这些富豪中，有21%是靠制造业发家致富，另外20%集中在房地产领域。胡润表示，加上香港的亿万富豪，这一数字达到481人。
nid:6731, title:邓文迪吻别默多克断14年婚姻 法庭道别:谢谢你, summary:在法院和平协议离婚，邓文迪据称分得两套房，不到丈夫百分之一财产；两人婚前婚后曾签两份协议传媒大亨默多克20日正式结束与邓文迪的14年婚姻，恢复单身。自此，邓文迪成为默多克的第三位前妻。strong一套纽约一套北京/strong默多克与邓文迪当天在美国纽约州高等法院露面后，法官格斯默对面前的二位说：你们能和平解决这件事，我感到高兴。涉及钱的问题，格斯默显得小心谨慎，以确保两人在完成离婚协议时神志清醒。她询问：你们今天是否吃了或喝了什么东西，或者服用了什么药物，可能影响到签署这份重要文件的能力？默多克语气坚决：没有。默多克和邓文迪及其各自律师被要求稍坐片刻，等候文件处理。
nid:6732, title:网球金花晏紫被疑两千万入股民营银行 , summary:晏紫出生地：四川省成都市毕业院校：四川大学运动生涯：晏紫1990年开始练习网球，1998年进入四川省网球队，1999年1月赴美国尼克网球学校训练6个月，2000年代表国家青年队参加世青杯比赛。2001年选调入国家集训队。2006年与郑洁搭配获得澳网、温网的女双冠军。成都商报记者吕波整理晏紫，出生于成都的中国优秀女子网球运动员，或许今后将新增一个民营银行大股东的身份。
nid:6733, title:揭央视女主持雅雯转行卖拉面内幕(图), summary:近年，多位知名的央视主播选择出走央视，另谋出路。例如，我们都很熟知的央视一姐曹颖为了圆拍戏梦毅然出走。主持人们因各种原因而选择离开，走出央视后，原先的优越感不会再有了，他们不得不重新走向创业之路。央视《生活》栏目女主持人雅雯选择离开央视，回家卖拉面，并且取得了巨大的成功。这让人非常的感兴趣，迫切的想要了解这个曾经的美女，现在的大型连锁公司总经理的事迹，当时又是什么推力让她走上了艰辛的再创业之路？雅雯在甘肃省一个很小的城市白银市银光公司子弟学校，度过了自己的学生时代。唱过歌、跳过舞、拉过大提琴、弹过电贝斯、打过架子鼓，从小到大一直是学校的文艺骨干。凭借着自己的文艺特长，她进入了军营。
nid:6734, title:邓文迪与默多克或和平分手 可能只得几处房产, summary:今年6月，坐拥上百亿资产的媒体大亨默多克申请与他的华裔妻子邓文迪离婚，使得这宗离婚案立即被期待为又一宗天价离婚案。5个月后，据英美媒体报道，82岁的默多克与44岁的邓文迪可能将和平分手。由于签有婚前和婚后协议，邓文迪可能只获得几处房产。　strong　纽约公寓值4400万/strong据报道，两人预计将于当地时间周三在纽约一家法院出庭。《纽约时报》援引接近默多克的消息人士的话称，两人可能达成和平分手的协议。不过，也有最后时刻谈崩的可能。由于默多克和邓文迪签有涉及财产的婚前协议和婚后协议，预计邓文迪将很难获得默多克的巨额财产。最可能的财产分割对象是默多克拥有的多处豪宅。
nid:6735, title:中国亿万富豪数达157位 位列全球第二, summary:尽管全球经济复苏之路仍未明朗，位于财富塔尖的亿万富豪群体却在显著膨胀。一份19日发布的调查报告显示，截至2013年，全球共有2170位亿万富豪，达到有记录以来最高，财富总净值为6.5万亿美元。总部位于新加坡的专业调查机构Wealth-X和瑞士银行联合发布的《世界亿万富豪人口调查》报告显示，全球亿万富豪财富总净值从2009年国际金融危机时的3.1万亿美元升至今年的6.5万亿美元，人数较2009年增长了60%。预计到2020年，全球亿万富豪人口将再增加1700人至3900人。具体来看，美国以515位亿万富豪位居榜首。中国以157位亿万富豪位列全球第二。
nid:6736, title:调查称中国内地亿万富豪全球最年轻 平均为53岁, summary:新京报讯(记者沈玮青)瑞银与调查机构Wealth-X昨日联合发布世界亿万富豪人口调查报告，其中显示今年中国内地共有亿万富豪(身家超过10亿美元)157人，财富总和3840亿美元。他们的平均年龄为53岁，较全球平均水平年轻9岁，是全球最年轻的富豪群体。数据显示，中国内地亿万富豪人数排名全球第二，低于美国的515人。和去年相比，中国内地的亿万富豪人口增加了约7%，财富总值则增加了约1%。报告认为，中国富豪的年轻化主要是因为他们中的绝大多数都是随着改革开放成长起来的第一代民营企业家，而北京、上海和深圳是富豪最扎堆的城市。
nid:6737, title:巧用旧号成就头奖梦 80后小伙领走千万巨奖 , summary:□通讯员张秀秀早报讯13日买彩票，当晚开奖，14日领奖——这速度，够快！11月14日上午，北京体彩中心迎来一位80后小伙。他就是独揽11月13日开奖的第13133期超级大乐透1000万元头奖的幸运儿。他凭借一张8+2112元复式票斩获当期大奖小奖总计1004万元。在北京体彩中心兑奖大厅，中奖者小伍接受了媒体采访。strong再续前缘/strongstrong/strongstrong体彩送来1004万元/strong小伍当期投注的是一张8+2复式票，单票投入112元，除收获1注头奖1000万元外，还揽获四等奖15注、六等奖30注、七等奖10注，累计奖金达到1004万元。
nid:6738, title:中国资产逾10亿富豪人数跃居世界第一, summary:证券时报网(www.stcn.com)11月19日讯胡润百富榜创始人胡润18日在北京表示，中国(包括大陆、香港和台湾)资产超过10亿美元的亿万富豪总数已超过美国，跃居世界第一。胡润同时表示，中国亿万富豪从事慈善的比例有待提高。imgborder=1src=${图片1}/strong全球亿万富豪集中地深圳列第七/strong据新快报报道，在于北京举行的第二届中国公益论坛发表演讲时，胡润首次公布了上述结论。由胡润创立于1999年的胡润百富榜是中国大陆首份对企业家财富进行排名的榜单。在此前发布的2013胡润百富榜中，万达集团董事长王健林以1350亿元人民币资产首度获评中国首富。
nid:6739, title:英国女子家中清朝花瓶拍出三千万, summary:法制晚报讯(记者张洁清实习生臧颀)据外媒今晨报道，英国一名女子继承家人留传下的中国花瓶，多年来一直放在柜顶插花。她近日邀请拍卖行职员上门为家中其他中国陶瓷估价时，被告知花瓶是清朝雍正瓷瓶，估值20万英镑。报道称，花瓶近日被拍卖，由一名亚洲工艺品商人以265万英镑投得，连佣金逾300万英镑(约合3000万元人民币)，足足是估价的15倍。据报道，这个瓷瓶已有300年历史，原物主的家人于1961年在美国纽约向知名交易商购买。瓶身为黄釉绿花纹，绘有8只蝙蝠在云层和花丛中挥翼高飞的吉祥图案。花瓶由官窑烧制，所用瓷釉是中国制造而非欧洲进口，当年只有富户才买得起。
nid:6740, title:爱猜平局成为中奖法宝 彩民收获足彩44万, summary:□通讯员凌佳星早报讯11月8日，传统足彩胜负游戏第13156期开奖，宁波海曙区的97238竞彩销售网点中出1注大奖，彩民X先生收获443044元奖金。据网点业主介绍，X先生是位资深的彩民，多年来一直钟情于14场胜负游戏。十分有意思的是，X先生有个怪癖，那就是对于难以确定的比赛就猜平局。众所周知，平局是最难判断的结果，而足彩一旦出现多场平局，奖金往往也比较高。当期足彩的14场比赛中出现4场平局，X先生全部准确命中，他的技巧得到了完美体现，而突然来临的幸运也让他既意外又兴奋。需要提醒彩民朋友，足彩2.4亿大派奖活动正如火如荼进行中，希望彩民朋友再接再厉。
nid:6741, title:80后海归组团开包子店 自称比上班成就感强, summary:■天府早报记者钟帆摄影方炜实习生康?庭在成都武侯区洗面桥东一街有这样一家包子店，它由2名海归、2名在美留学生和1名西南交大的毕业生共同创办。其中一名成都的海归女孩卢怀抒说：我们只是到国外上了几年学，接触了几年外国的文化而已，没什么不同。如今卖包子，听到老奶奶称赞比上班的成就感强。教育部留学服务中心预计，今年将迎来史上最大海归潮。关于选择回国工作，大多数海归称是为了家人。然而，回国后他们又将继续着怎样的梦想？也许这家包子店会给大家带来一点启示。
nid:6742, title:中国车模第一人收藏3000辆绝版模型 最贵上万, summary:人物：蔡葵，51岁，车模爱好者，号称中国车模第一人信息时报讯(记者张建林)琳琅满目、几乎囊括古今中外所有汽车模型，创办中国最早期的车模专卖店、车模收藏馆、车迷俱乐部、车吧……今年51岁的蔡葵在藏车界有中国车模第一人雅号。他在越华路开设的东晓车迷世界在藏车界中闻名，这里有近3000辆绝版汽车模型。店门口停放着一辆橙色铃木越野车，这正如他本人，方方正正，为兴趣长期不懈坚持。strong爱上汽车模型30年/strong为何会喜欢上汽车模型，蔡葵说：我自小就喜欢汽车，读大学时选择了汽车专业，毕业后在广州客车厂做了10年的汽车设计。
nid:6743, title:大学生创业收快递 双十一日赚600元, summary:背景微博原文@华立快递助跑：从今天开始从事华立专科、本科的快递代领，通过电话或短信告知快递公司和你的电话号码就能帮你代领并送到你的宿舍，代领费用3元/件。附上学生证和各种证书作保证。今年9月7日，助跑团队开始营业，这一微博引发热转。信息时报讯(记者邝凝丹)校园里，接一次快递都要耗上半小时，于是，给同学收快递成为广工华立学院11经济3班谢文佳创业的商机。在双十一的这周内，他每天代收快递高至200件，平时的生意也是十分红火。该学院大二会计女生李晴雯告诉记者，取一次快递要耗费半个小时的时间。为了节省时间，现在她也成为了快递助跑的老主顾。谢文佳是该团队的发起人。
nid:6744, title:蒋家后代：最后的落寞贵族, summary:如今的台湾，最多提到蒋介石名字的当数大陆游客了，访官邸、看铜像、探灵柩，满足禁忌的悬想和历史的好奇。但台湾社会对蒋氏却早已漠然，这个统治了两岸长达半个世纪的家族，在二十多年的时间里早就风云散尽，其子孙死的死，走的走，其外貌和语言都仿佛不是中国人了。但蒋家的第四代即蒋介石的曾孙们有一个共同点，那就是开公司、当画家、海外谋生，但没有一个人从政。近日，蒋介石最小的曾孙蒋友青因频繁在网络上留言，扬言要对曾就读的台北美国学校进行屠杀、放置炸弹，从而被告上法庭，令蒋家后人登上台湾媒体版面，以社会新闻的方式出现在大众面前。
nid:6745, title:站主小夫妻选号建奇功 退休大叔10元中647万, summary:信息时报讯(记者胡昌伟通讯员詹文权)站主小夫妻选号建奇功，退休大叔10元斩647万。11月13日下午，在出奖站点业主的陪同下，汕头市大乐透647万巨奖得主淡定现身该市体彩中心。而这位幸运儿淡定叔说，买彩票中大奖，真的没有算计的秘诀，他能喜中647万元大奖，全凭一份爱心、一点运气和一种诚信。
nid:6746, title:深圳知名私募的炒股经 持股周期两年算短的, summary:证券时报记者李东亮在深圳有这么一个私募，他的持股周期两年算是短的，收益率超过一倍算是普通的。如果不听他讲解炒股思路，难免会认为他在吹牛，但理解了他的思路，会觉得这的确有一定道理。这个私募就是年近50的陈君(化名)，他所管理资金规模达50亿元，其中专户资金占绝大多数，在深圳有着最牛私募之称。他以种树为例向记者介绍他的炒股思路——要和老板一起种好上市公司这棵树。选择一起种树的人更是重中之重，陈君说，有些老板打算用10年，甚至一辈子的心血去培养一棵树，有些老板急功近利猛上肥料，准备养一两年就出手。我只选前者。陈君提高声调强调说。但是，并非每个有耐心的老板都能得到陈君的青睐。
nid:6747, title:调查显示香港富人热衷炒股不看好地产, summary:英国友诚13日公布的最新投资者投资意向报告显示，香港富裕投资者普遍对市场维持乐观的态度，投资者的取向指数较今年4月份公布的数据轻微上扬至28点，但比去年同期仍然下跌10点。据悉，此项投资者取向调查自2010年6月份开始，本次调查于10月4-8日访问了512位拥有50万港元以上资产的香港投资者，其中58%的受访者预期投资市场未来半年会有改善；而拥有可投资资产100万港元或以上的富裕受访者中，3/4的人认为美国财政状况稳定，将利好投资气氛。
nid:6748, title:小强的逆袭：蟑螂干每公斤几百元变赚钱利器, summary:strong记者探秘蟑螂养殖基地/strong在广东地区，蟑螂几乎随处可见，并冠以打不死的小强的称号。几乎每个广东人都对蟑螂深恶痛绝。但在小强的背后，一条新的产业链已经悄然形成，小强还是当年的小强，但是却有了被一脚踩死之外的其他命运，小强可以入药、美容，甚至还可以食用。小强的药用价值受到了认可，全国各地的小强养殖场也蜂拥而起，但仍然难以满足药厂的巨大缺口。几乎可作为小强老家的广东，从今年开始，也出现了小强养殖场。在养殖场老板的眼中，小强散发着金色的光芒。
nid:6749, title:大二男生火车上灵感突现 代理特产年利润50万, summary:让人感觉有些遥不可及的故事就发生在我们身边。这位校园创业者，就是来自浙江财经大学东方学院财税专业的大四学生孙昊。strong火车上灵感突现/strongstrong代理特产成了校园小亨/strong初见孙昊，他穿着休闲外套，棉布衬衫，卡其色直筒裤，标准的学院派打扮。说起创业灵感，孙昊特别来劲，那是在从天津到浙江的火车上，我注意到上上下下的乘客都带着特产，有的是旅游后带纪念品回家，有的是带土特产去外地看亲戚朋友。当时就想，如果我能做特产交易的中介商，完成土特产的异地交换，绝对有商机。
nid:6750, title:浙江富豪用8888888元现金定亲 重102公斤(图), summary:style=text-align:center;imgalt=浙江义乌土豪888万现金定亲src=htt://i1.sinaimg.cn/cj/2013/1113/U1023531DT20131113060140.jgtitle=浙江义乌土豪888万现金定亲/style=text-align:center;imgalt=彩礼src=htt://i1.sinaimg.cn/cj/2013/1113/U1023531DT20131113060157.jgtitle=彩礼/style=text-align:center;
nid:6751, title:大三学生买车主要为进货 毕业时月入过万, summary:信息时报讯据《新闻晚报》报道，双11，预计我的天猫店销售额能增5倍，王鹏是浙江义乌工商学院的大三学生，他的另一个身份是3家网店的老板。我有两家淘宝皇冠店，一家专卖帆布腰带，双皇冠。另一家店专卖帽子，单皇冠。天猫店3个月前刚开张，今年目标销售额100万元。3年前，这个高考没考好的90后连云港小伙，在踏入这个高职院校时，想法仅是混张大专文凭，回老家找个建筑工地，子承父业搞工程。王鹏只是这个特殊学校的一个代表，整个义乌工商学院，有近2000名学生在淘宝开网店，4颗钻是该校创业学院学生毕业的先决条件，1颗钻能抵两个学分。去年该学院第一批120名毕业生离校时，平均月收入超过1万元。
nid:6752, title:气功大师王林香港购3000多万元豪宅 , summary:内地与香港没有引渡协议，但有合作机制，港方会通过合法渠道搜集与案件有关资料，提供予内地当局，但港方无法拘捕涉案人，也无法引渡回内地。———香港大律师汤家骅南都讯记者康殷发自香港今年61岁的气功大师王林自从7月底避走香港后，一直低调行事，避开公众和传媒视线。但昨日港媒曝光，王林在香港大手笔购入位于香港九龙油塘区的一个豪宅单位。位于住宅35顶层的住宅单位睡房直出露台，可远眺维港，购入价格达3042万元(港元，下同)。strong五房豪宅推窗远眺维港/strong被曝光的王林豪宅位于九龙油塘崇信街6号的新盘OceanOne，楼高35层。
nid:6753, title:超级富人如何选股：巴菲特公司名列首位, summary:文/李光一投资跟着富人走，就是站在巨人的肩膀上，借此获得成功的事半功倍的好方法。在A股的买卖操作中，跟着大资金买就是这个道理。其实，这一方法在海外也十分流行。近期海外财经媒体公开了有富豪投资私人俱乐部之称的老虎21的投资布局，220位千万富豪会员的股票组合中，股神巴菲特的伯克希尔哈撒韦股票(代码BRK.A)名列首位，该股目前股价173122美元，约合百万元人民币1股，该股今年上涨了29%，每股可带来3.9万美元的股价收益，约合人民币近24万元。
nid:6754, title:跟着史玉柱炒股：投资19公司市盈率超15倍不买, summary:imgalt=跟着史玉柱炒股：投资19公司市盈率超15倍不买src=htt://i3.sinaimg.cn/cj/cr/2013/1111/1279688370.jg/史玉柱imgalt=跟着史玉柱炒股：投资19公司市盈率超15倍不买src=htt://i0.sinaimg.cn/cj/cr/2013/1111/376313131.jg/史玉柱投资页岩气浮盈超3亿，投资sanid=stock_sh600016民生银行浮盈数十亿；自曝炒股秘诀，不买市盈率15倍以上的/san近日，受政策利好刺激，页岩气概念股集体狂欢，辽宁成大即是其中一员。
nid:6755, title:最牛散户许磊是南航空姐 两招擒拿威华股份, summary:■本报记者黄作金A股就是江湖，每天都在上演群雄争霸。国庆节后，一个叫许磊的散户傲视群雄，成为2013年的最牛散户之一。随着威华股份和福建南纺的同时暴涨，许磊，这个原本十分普通的名字，一下子引起了股民的广泛关注。今年三季度末，许磊共现身6只个股的前十大流通股股东名单中，其持有威华股份221.11万股，持有福建南纺244.8万股，持有南京港200万股，持有华东重机50万股，持有新野纺织357.31万股，持有博林特160.1万股。从其近期持股的市场表现来看，截至11月10日，10月31日以来，其持有的福建南纺收获7个涨停板，期间累计涨幅94.87%；
nid:6756, title:比利时前国王年薪92万欧元仍哭穷 要求加薪被拒, summary:新快报讯今年7月退位的比利时前国王阿尔贝二世近日向政府叹苦经，感叹每年92.3万欧元(约750万元人民币)的薪俸根本不够用，要求政府加薪。比利时政府7日正式拒绝了阿尔贝二世的要求：分文不加。strong希望免掉暖气费/strong阿尔贝二世现年79岁，他于1993年8月9日登基，成为比利时第六位国王。今年7月，阿尔贝二世以健康状况不佳为由(也有传因私生女丑闻)，宣布退位，并将王位传给长子菲利普。根据比利时法律，国王每年享有1150万欧元的免税薪俸。在王位上待了足足20年的阿尔贝二世退位后，薪俸一下子降到92.3万欧元，还得缴税；税后的净值大约为70万欧元，仅为在位时的6%。
nid:6757, title:全球超级富豪今年财富猛增2000亿美元, summary:⊙本报记者朱周良彭博新闻社最近公布了今年全球超级富豪100强名单。对于这些人来说，今年是幸运的一年。今年的世界最富100人，遍及各行各业，从折扣连锁超市，到奢侈品牌，到炼油企业，以及水泥工厂。而从年龄上看，今年的富豪榜也跨度很大，从80后的马克·扎克伯格到93岁高龄的卡尔·阿尔布雷奇。不过，尽管行业和年龄各异，但今年的100强富豪榜却有一个明显的共同特征，那就是在今年都赚到了更多钱。总体上看，今年全球最富100人的总财富增加了2000亿美元，达到2.1万亿美元。这是与一年前《彭博市场》发布首份全球富豪100强榜单时相比的。
nid:6758, title:汪峰章子怡情起赌场 三亚8千万豪宅内景曝光, summary:汪峰和章子怡的恋情近日传得沸沸扬扬。时至今日，峰子恋已日渐明朗，汪峰所属唱片公司发表声明，以真挚的感情一词间接证实两人的恋情。不过，这两位看似风马牛不相及的明星是如何凑成一对的呢？记者近日从圈内人士处打探到内幕猛料，原来两人的缘分始于澳门赌场！strong德州扑克结出善缘/strong据悉，汪峰除了音乐之外，最喜欢的就是玩牌，而且是麻将、扑克样样精通。此前，网上曾流传过一张汪峰和章子怡在一起打麻将的照片，就是两人在确定恋爱关系后，在一起时最常态的休闲方式。知情人透露，今年三四月份，汪峰去澳门参加活动，轻车熟路地穿梭于各大赌场之间。
nid:6759, title:英国67岁老人买彩票中800万英镑 继续当护工, summary:信息时报综合报道据英国媒体报道，上个周末，英格兰萨里郡一名67岁的养老院护工让·艾略特买彩票中了大奖，差不多800万英镑，一夜之间成了大富翁。可是他并没有辞掉工作的打算，他说，我照顾的老人家都是痴呆或者记不清东西的，他们才不管我中了多少钱呢，他们需要我。中奖之后，他一天也没有休息，第二天一样六点起床到养老院去上班，给老人们准备早餐、洗衣服。他在这里每周工作60个小时，年薪1.5万英镑。他说，养老院的老人都90多岁了，他是他们的依靠，不能一走了之。我觉得这份工作很让人满意，虽然我可以辞工，但我还是想继续做下去。40年前，艾略特结婚才一年，妻子就因车祸不幸过世了，他一直单身身活。
nid:6760, title:李冰冰任泉投资重组股浮盈1764万 暂不能兑现, summary:■新快报记者陈庆麟刘嫣strong暂不能兑现内幕交易说难成立/strong昨日，曾因借壳重组而连续7个涨停的圣莱达再次成为媒体关注的焦点——11月6日晚有微博用户爆料称，李冰冰和任泉通过北京华博鑫业在该股上四个月获利2000多万元，涉嫌内幕交易及利益输送。不过，李冰冰昨日否认内幕交易传闻，称确实投资基金公司，但不参与公司的投资决策，也不负责公司具体的投资事宜。strong近4个月获利1764万元/strong圣莱达主营业务为温控器及电热水壶的研发、生产和销售。10月18日，圣莱达公布了资产置换信息，称拟向控股股东宁圣利达出售除1.
nid:6761, title:各路明星炒房热：赵薇看地段范爷海外抄底, summary:明星频繁出席房企商业活动，获得大量一手信息，投资房产也得到了很高的回报■本报见习记者张敏对于明星来说，坐拥财富的同时，如何将其保值升值也是他们考虑的问题，所以，炒房已经是明星圈里最常见的一种理财手段。一位地产界人士表示，中国近十年来一线城市的房价基本没有低潮，炒房都有可观的收益，于是也有一些明星向房市下手，因此赚得盆满钵满。此外，近年来开发商也愿意斥巨资邀请明星为新开楼盘站台。一位业内人士向记者表示：因为明星可以带动人气，作为公众人物，能利用其在社会上的关注度提升楼盘的知名度。同时，明星频繁出席房地产项目商业活动，更会给该楼盘带来持续的知名度。
nid:6762, title:周润发称将捐出99%财产 发嫂倾向于建慈善基金, summary:约计10亿港元倾向于成立慈善基金回馈社会本报讯周润发近期接受媒体采访时表示，将效法比尔·盖茨和巴菲特，在自己死后把99%的财产捐赠给公益事业。发哥入行40年，虽然近年产量不高，片酬却高达4000万元一部，吸金力十足。周润发夫妇在房地产投资中也赚了大钱，手持的8个物业市价估计逾10亿港元。周润发的生活很简朴，经常被记者拍到步行或坐公车、地铁出门。有娱乐圈的朋友曾到周润发家中做客，见到他们家的电视机已经用了十多年。周润发和陈荟莲结婚27年，膝下无子嗣。夫妇俩在多个场合表示会将财产捐出，回馈社会。但是，这笔巨额财富将以何种方式投放到慈善事业，暂时未定。据说，发嫂倾向于成立慈善基金。
nid:6763, title:郑则仕：不要梦想只要赚钱, summary:文/本刊记者黄依凡记者眼前的郑则仕和电视里一样，胖胖的脸上，有着憨憨的笑容，一脸的温和。整个采访下来，他的身上一直洋溢着乐观的从容与真实……strong穷人的孩子早当家/strong五十年代末，在香港湾仔的贫民区里住着一家很穷很穷的人。由于房子太小，做父亲的不得不收集一些水果箱来拆成木条，在公寓顶楼的天台上搭了一间小小的木屋，给自己的大儿子住。每逢狂风大雨，全家人都胆战心惊，担心大儿子连屋带人被风吹走了。这个大儿子就是郑则仕。郑则仕曾经是有梦想的，那个梦想缘于当时还是童星的香港明星冯宝宝。那时候郑则仕偶然看冯宝宝的电影作品，就一下子被吸引了。
nid:6764, title:中国内地有157位亿万富豪 财富值3840亿美元, summary:信息时报综合报道(记者徐岚)《彭博市场》杂志昨日公布了第二期年度亿万富豪百人榜。比尔·盖茨以729亿美元的个人净资产雄踞榜首，内地首富王健林个人净资产为130亿美元，排在榜单第76位；百度掌门人李彦宏和娃哈哈创始人宗庆后亦榜上有名。而另一项调查数据显示，中国内地有157位亿万富豪，拥有财富值3840亿美元。strong王健林成内地首富/strong彭博表示，世界最富的这100人如今总财富额高达2.1万亿美元，比彭博2012年12月开始统计时激增2千亿美元。从地区分布来看，在前200名亿万富豪中有9位来自香港，共拥有1320亿美元的财富。
nid:6765, title:圈子就是生产力：债市圈多美女校友圈更讲情谊, summary:圈子就是生产力每周五下午，深圳梅林足球场都会进行一场足球比赛，发起者是几个在游资界响当当的人物，90分钟的酣畅淋漓，既放松身心，又得以交换信息，联络感情。有些人压根不会踢球，也忙不迭下场猛跑，挺搞笑的。刚踢过一次球的圈中新人，对着记者忍俊不禁。游资的足球圈只是个缩影。如果将圈子的社会形象用几何学里的圆来表示，资本圈这个大圆里，有着形形色色的小圆、相交的圆、重叠的圆以及互不相干的圆。校友圈、老乡圈、明星分析师圈、董秘圈、微信圈、微博圈……资本市场一个又一个圈子背后，资金在流动，资讯在传递。圈子之内、圈子之间，因人际关系而结合，是社交利益的好渠道。
nid:6766, title:调查显示超50%民企二代不愿接父母班, summary:据新华社电(记者屈凌燕)记者从日前举办第二届浙江经理人峰会上获悉，随着第一代浙商逐渐步入55岁门槛，浙商迎来了交班的高峰期。但是由于二代浙商成长尚需时日，同时家族企业现代化、规范化发展的需要，浙江对职业经理人的需求越来越大。浙江对高素质职业经理人的需求越来越强烈。《浙江省中长期人才发展规划纲要(2010——2020年)》中就提到：到2020年，全省要培养2万名具有较高职业素养的职业经理人。未来的浙江可能将会迎来一个职业经理人的时代。业内人士认为，除了企业数量增加，其中很重要的原因是，改革开放30多年过去了，第一代浙商已经渐渐步入老年期，浙商迎来交班高峰期。
nid:6770, title:黄金的概念, summary:style=margin-to:10x;margin-bottom:10x;line-height:22x;color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;white-sace:normal;金，又称为黄金，化学元素符号为Au，是一种带有黄色光泽的金属。黄金具有良好的物理属性，稳定的化学性质、高度的延展性及数量稀少等的特点，不仅是用于储备和投资的特殊通货，同时又是首饰业、电子业、现代通讯、航天航空业等部门的重要材料。
nid:6771, title:黄金的属性, summary:style=margin-to:10x;margin-bottom:10x;line-height:22x;color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;white-sace:normal;黄金是人类最早发现并利用的金属，人类很早就能从自然界拣拾到这种反射着耀目黄色光彩的单质金属。距今10000年以前黄金就已经被人类发现并利用，人类发现并利用黄金的历史，要比我们现在所熟悉的铜、铁、铝等众多常见金属要早几千年。
nid:6772, title:金融货币体系的黄金演变史, summary:style=margin-to:10x;margin-bottom:10x;line-height:22x;color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;white-sace:normal;人类发现和使用黄金的历史比铜、铁等金属要早，在距今10000年前的新石器时代就被人类发现。因为黄金本身具有良好的稳定性和稀有性，黄金成为贵金属，被人们作为财富储备。由于黄金具有特殊的自然属性，被人们赋予了社会属性，也就是货币功能。马克思在《资本论》里写道：货币天然不是金银，但金银天然就是货币。
nid:6773, title:影响黄金价格的因素, summary:style=margin-to:10x;margin-bottom:10x;line-height:22x;color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;white-sace:normal;金价格的变动，绝大部分原因是受到黄金本身供求关系的影响。因此，作为一个具有自己投资原则的投资者，就应该尽可能的了解任何影响黄金供给的因素，从而进一步明了场内其他投资者的动态，对黄金价格的走势进行预测，以达到合理进行投资的目的。其主要的因素包括以下几个方面：style=margin-to:10x;
nid:6774, title:国际黄金市场介绍, summary:style=margin-to:10x;margin-bottom:10x;line-height:22x;color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;white-sace:normal;strong国际黄金市场介绍/strongstyle=margin-to:10x;margin-bottom:10x;line-height:22x;color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6775, title:世界黄金市场提供的交易服务模式, summary:style=margin-to:10x;margin-bottom:10x;line-height:22x;color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;white-sace:normal;strong世界黄金市场提供的交易服务模式/strongstyle=margin-to:10x;margin-bottom:10x;line-height:22x;color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6776, title:黄金市场的参与者, summary:style=margin-to:10x;margin-bottom:10x;line-height:22x;color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;white-sace:normal;strong黄金市场的参与者/strongstyle=margin-to:10x;margin-bottom:10x;line-height:22x;color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6777, title:世界黄金储备情况与黄金现世分布, summary:style=margin-to:10x;margin-bottom:10x;line-height:22x;color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;white-sace:normal;strong世界黄金储备情况与黄金现世分布/strongstyle=margin-to:10x;margin-bottom:10x;line-height:22x;color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6778, title:中国的黄金历史与现状, summary:style=margin-to:10x;margin-bottom:10x;line-height:22x;color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;white-sace:normal;strong中国的黄金历史与现状/strongstyle=margin-to:10x;margin-bottom:10x;line-height:22x;color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6779, title:上海黄金交易所介绍, summary:style=margin-to:10x;margin-bottom:10x;line-height:22x;color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;white-sace:normal;国内黄金市场介绍——上海黄金交易所介绍style=margin-to:10x;margin-bottom:10x;line-height:22x;color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;white-sace:normal;
nid:6780, title:中国黄金大事记, summary:style=margin-to:10x;margin-bottom:10x;line-height:22x;color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;white-sace:normal;strong中国黄金大事记/strongstyle=margin-to:10x;margin-bottom:10x;line-height:22x;color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6781, title:黄金是否值得长期投资?, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;眼下黄金市场正在掀起暴涨狂潮。每盎司金价从一年前的680美元上涨到如今的1000多美元。虽然金价在四月末已回落至900美元下方，但与五年前的350美元相比涨幅可谓巨大。金价暴涨背后的原因是什么?金价如何预示未来经济的发展趋势?普通投资者是否应该投资黄金?沃顿知识在线就/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;
nid:6782, title:国际现货黄金交易技巧, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;技术分析以研究市场运动本身为目的，通过对过去价格、交易量的观察来判断未来市场将会发生何种方向何种大小的波动。当今所有获利的交易员没有一个不使用技术分析，它是进行金融投机的基础。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;
nid:6783, title:黄金短线交易技巧, summary:strongstyle=font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;sanstyle=color:blue;/sansanstyle=color:#000000顺势而为是根本/san/strongbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/sanstyle=color:rgb(102,102,102);
nid:6784, title:投资者的几种常见心理误区, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;保持健康的投资心理是投资者在投资市场中取胜的关键。保持健康的投资心理是投资者对市场获得正确认识和正确实践的必要条件。良好的心理素质可以使投资者发挥更强的思维能力和更高的效率，对基本面、技术面所发生的变化及时、客观、准确的做出分析和判断，制定较为科学合理的操作策略并严格执行。
nid:6785, title:风险管理, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/sanstrongstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;1、什么是风险和风险管理/strongbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;
nid:6786, title:随机指标－KDJ, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;KDJ是技术分析中最常用的指标之一，它综合了动量、相对强弱和平均线的优点，在计算过程中主要研究最高价、最低价与收盘价之间的关系，反映价格走势的相对强弱和超买超卖状态。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;
nid:6787, title:布林带－BOLL (Bollinger Band), summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;布林带由布林格(Bollinger)发明，也叫布林通道，是各种投资市场广泛运用的路径分析指标。一般价格的波动是在一定的区间内的，区间的宽度代表价格的变动幅度，越宽表示价格变动幅度越大，越窄表示价格变动幅度越小。布林带由支撑线(LOWER)、阻力线(UER)和中线(MID)三者组成，当价格突破阻力线（或支撑线）时，表示卖出（或买入）时机。
nid:6788, title:相对强弱指标－RSI (Relative Strength Index), summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;RSI是指固定期间内价格上涨总幅度平均数占总幅度平均值的比例，从而探测出市场买、卖的意向和实力，进而做出未来市场的走势判断。RSI的原理是假设收盘价是买卖双方力量的最终体现，将收盘上涨视为买方力量占优，将下跌视为卖方力量占优。简单来说就是以数字计算的方法求出买卖双方的力量对比，比如有100个人面对一件商品，如果50个人以上要买，则商品价格必然上涨。
nid:6789, title:平滑异同移动平均线－MACD (Moving Average Convergence and Divergence), summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;MACD是根据移动平均线的优点所发展出来的技术工具,主要是利用长短期二条平滑平均线，计算两者之间的差离值。该指标可以去除掉简单移动平均线经常出现的假信号，又保留了移动平均线的优点。但由于MACD指标对价格变动的灵敏度不高，属于中长线指标，因此在盘整行情中的使用效果较差。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);
nid:6790, title:移动平均线－MA (Moving Average), summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;在技术分析领域中，移动平均线是必不可少的指标工具。移动平均线利用统计学上的移动平均原理，将每天的市场价格进行移动平均计算，求出一个趋势值，用来作为价格走势的研判工具。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;
nid:6791, title:趋势线, summary:strongstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;①什么是趋势线/strongbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;
nid:6792, title:中继形态（短中期基本型态）, summary:strongstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;①三角形形态:/strongbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;
nid:6793, title:K线理论, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;Ｋ线又称阴阳线、棒线、红黑线或蜡烛线，最早起源于日本德川幕府时代的米市交易，经过二百多年的演进，现已广泛应用于证券市场的技术分析中，成为技术分析中的最基本的方法之一，从而形成了现在具有完整形式和分析理论的一种技术分析方法。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6794, title:技术分析的基本理论, summary:strongstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;1、道琼斯理论/strongbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;
nid:6795, title:技术分析概述, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;士兵要想在战争中获得胜利，除了要配备精良的武器以外，还要练就一身过硬的杀敌本领。同样，投资者在进行黄金交易时，除了要有准确的信息来源以外，还要掌握技术分析这个有利武器。技术分析起源于统计学，它可帮助我们在市场上寻求最佳的介入价格，与基本分析相辅相成，都是不可缺少的分析工具。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);
nid:6796, title:基本分析的不足与限制, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;投资者在进行黄金买卖之前，第一步要进行的就是基本面的分析。假如缺乏基本分析，投资者根本不可能知道市场的现状，了解不到金市是处于收缩还是还会有所增长；市场状况是否过热；现在应该入市还是离市；投资的资金应该增加还是减少；市场趋向如何，所有这一切的基本因素分析都是不可缺少的步骤。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);
nid:6797, title:地缘政治局势, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;黄金历史上就是避险的最佳手段，所谓大炮一响，黄金万两，即是对黄金避险价值的完美诠释。任何一次的战争或政治局势的动荡往往都会促涨金价，而突发性的时间往往会让金价短期内大幅飚升。1980年的元月21日金价达到历史高点，每盎司850美元。
nid:6798, title:原油与相关市场, summary:strongstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;（1）原油市场：/strongbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;
nid:6799, title:通货膨胀与利率, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;作为这个世界上唯一的非信用货币，黄金与纸币，存款等货币形式不同，其自身具有非常高的价值，而不像其他货币只是价值的代表，而其本身的价值微乎其微。在极端情况下，货币会等同于纸，但黄金在任何时候都不会失去其作为贵金属的价值。因此，可以说黄金可以作为价值永恒的代表。这一意义最明显的体现即是黄金在通货膨胀时代的投资价值——纸币等会因通胀而贬值，而黄金确不会。
nid:6800, title:美元与黄金, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;美元对黄金市场的影响主要有两个方面,一是美元是国际黄金市场上的标价货币,因而与金价呈现负相关.假设金价本身价值未有变动,美元下跌,那金价在价格上就表现为上涨.另一个方面是黄金作为美元资产的替代投资工具.实际上在2005年之前的几年，金价的不断上涨，一个主要因素就是美元连续三年的大幅下跌。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);
nid:6801, title:黄金供求分析, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;20世纪70年代以前，黄金价格基本由各国政府或中央银行决定，国际上黄金价格比较稳定。70年代初期，黄金价格不再与美元直接挂钩，黄金价格逐渐市场化，影响黄金价格变动的因素日益增多，具体来说，可以分为以下几方面：/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6802, title:影响黄金价格的因素, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;金价格的变动，绝大部分原因是受到黄金本身供求关系的影响。因此，作为一个具有自己投资原则的投资者，就应该尽可能的了解任何影响黄金供给的因素，从而进一步明了场内其他投资者的动态，对黄金价格的走势进行预测，以达到合理进行投资的目的。其主要的因素包括以下几个方面：/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;
nid:6803, title:黄金的需求, summary:strongstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;（一）黄金的工业消费需求/strongbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;
nid:6804, title:黄金演变史, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;人类发现和使用黄金的历史比铜、铁等金属要早，在距今10000年前的新石器时代就被人类发现。因为黄金本身具有良好的稳定性和稀有性，黄金成为贵金属，被人们作为财富储备。由于黄金具有特殊的自然属性，被人们赋予了社会属性，也就是货币功能。马克思在《资本论》里写道：货币天然不是金银，但金银天然就是货币。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);
nid:6805, title:黄金的性质和用途, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;黄金具有良好的导电性和导热性，具有极佳的抗化学腐蚀和抗变色性能力。黄金在1000℃高温下不熔化、不氧化、不变色、不损耗，这是金与其他所有金属最显著的不同。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;
nid:6807, title:投资黄金三忌, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;面对当前资本市场震荡的格局，越来越多的个人投资者除了配置股票、基金、债券等作为投资组合外，还把目光投向了黄金。最近一年，随着黄金价格的不断走高，黄金日益成为投资者的quot;新宠quot;。究竟哪类更适合个人投资者？兴业银行合肥分行理财师谷泳对此一一分析。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;
nid:6808, title:纸黄金适合工薪阶层投资吗？, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;由于投资门槛较低，目前纸黄金已经吸引了相当数量的个人投资者参与。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);
nid:6809, title:黄金进入下跌通道静观还是出手?, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;5月的黄金震荡市虽然没有那场突如其来的8级地震那么不可预知，但在多空双方的焦灼之中，下跌通道中如何自救让很多投资者忧心忡忡。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;
nid:6810, title:金价何处是底　现阶段该如何操作？, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;油价飙升，金价慢涨；油价一跌，金价陡降。原油上周创下139.12美元的历史新高后，金价依旧在900美元左右徘徊。昨天，截至记者发稿时，国际金价已经跌破884.6美元。这种现状惹得不少炒金者发出疑问称：金价为何喊着过千元，却始终徘徊低位，且越来越低？现阶段该如何操作？/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);
nid:6811, title:如何选择黄金投资收藏的产品和方式, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;2月25日，上海黄金交易所交易的黄金价格收盘价为225.77元/克。五年多以前的2002年10月22日上午，一块重3公斤的标准牌号为Au99.95的黄金，由中国工商银行在上海黄金交易所以每克83.50元、总价为25.05万元的价格购入。该块黄金的卖方为中金黄金股份有限公司。这是建国以来我国商业银行参与黄金市场的第一笔交易业务。
nid:6812, title:黄金未必抗通胀 纸黄金更具投资价值, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;随着理财观念的增强，无论是挂钩黄金的理财产品还是实物黄金、黄金饰品的投资，市民都表现出极大的热情。但需要提醒的是，传统的黄金首饰、金条、金币等等一般只能作为收藏、欣赏。在金价上涨的行情下，这些实物黄金想要变现并不太容易，实物金投资更需理性。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;
nid:6813, title:理财专家解读黄金投资误区, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;黄金作为一种金融投资产品，具有相对稳定的价值，但是，并不是所有的黄金产品都具有保值投资功能，国内很多投资者在购买黄金产品的时候存在误区。为此，记者专门走访了盐城理财专家。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;
nid:6814, title:炒黄金的八条原则, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;2006、2007大牛市的背景下，股民基民收益颇丰。但从2007年10月的6124点开始至今的逾半年调整，大盘下跌幅度超过40％，很多2008年入市的新股民、基民全线亏损，幅度基本上在30％。即便是2007年进入股市的老股民老基民，也有很多开始蚀掉本金。同时，人民币升值步伐加快，CI不断高企，如何在低风险的前提下得到较高的收益呢？我一直在思考这个问题。
nid:6815, title:黄金价格仍被低估 藏金于民更具战略意义, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;上海黄金交易所副总经理宋钰勤日前在招金集团广东黄金投资交易中心及广东金银阁投资公司举办的黄金投资论坛上表示，目前黄金价格仍被低估并且具有长期升值的潜力。他认为，藏金于民对于中国来说更具战略意义。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;
nid:6816, title:黄金投资有三大方式, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;目前国内黄金投资可分为三大类：一是黄金期货交易；二是实物黄金买卖；三是纸黄金。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);
nid:6817, title:黄金价格影响因素应如何分析, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;黄金市场的投资者都了解，黄金价格变化的主要因素无外乎供求关系、地缘政治、国际经济、美元指数以及石油价格等，那么如何对这些因素进行分析呢？/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;
nid:6818, title:投资黄金期货的三误区 应坚持中线思维短线操作, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;今年以来，黄金价格一路走高，3月中上旬历史性地突破每盎司1000美元大关，众多投资者纷纷涌入黄金期货市场。但最近，国际现货金价遭遇猛烈下挫行情，一周内迅速回落至每盎司900美元附近，黄金期货价格也同步走低，不少黄金期货投资者损失惨重。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6819, title:国内黄金投资品种比较, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;目前我国黄金投资品种有四种：实物黄金(包括金条金块、纪念金币和黄金饰品)、纸黄金、黄金递延交易和黄金衍生产品(黄金期货和黄金期权)。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;
nid:6820, title:炒黄金要坚持长期投资的策略, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;核心提示：10月以来，股市下跌了1000多点，跌幅超过20%，基金市值也严重缩水，黄金价格却从每克170多元涨到了190元左右，涨幅超过了10%，实物黄金发行也屡屡出现一天卖断货的现象。受此影响，部分投资者把目光由股市转向了金市。备受关注的黄金期货本周一开始外部测试，有望近期正式推出。届时，黄金期货将成为继纸黄金、实物黄金之后，百姓黄金投资又一个品种。
nid:6821, title:世界黄金价格的主要类型, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;目前世界上黄金价格主要有三种类型：市场价格、生产价格和准官方价格。其他各类黄金价格均由此派生。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;
nid:6822, title:影响世界黄金价格的主要因素, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;20世纪70年代以前，黄金价格基本由各国政府或中央银行决定，国际上黄金价格比较稳定。70年代初期，黄金价格不再与美元直接挂钩，黄金价格逐渐市场化，影响黄金价格变动的因素日益增多，具体来说，可以分为以下几方面：/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6823, title:投资黄金与不动产、储蓄、有价证券的利弊比较, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;从一般情况看，个人的投资方向主要有房地产、储蓄、有价证券和贵金属。这些投资方式的利弊比较如下：/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;
nid:6824, title:什么是伦敦金?, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;说到黄金，媒体上经常说到quot;伦敦金quot;，什么是伦敦金（locoLondon）呢？简言之，是存放在伦敦城地下金库里的99.5%纯度的400盎司金砖。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;
nid:6825, title:家庭理财不宜投资金银首饰, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;年末到来，传统的黄金消费又迎来新一轮高潮。记者走访榕城几个贵金属专卖点发现，不少家庭购买黄金首饰来当作保值增值投资品。据了解，２００６年一年，国际黄金市场黄金保持上涨趋势，不少投资者选择购买黄金来作为增值渠道，但是黄金投资与黄金首饰品投资并非一码事。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;
nid:6826, title:个人可投资哪些黄金产品, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;市场上有那么多违规和非法的黄金投资，那么，哪些才是普通投资者可以投资的正规产品和渠道呢？专家指出，目前可投资的黄金产品主要分为实物黄金和纸黄金两类。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;
nid:6827, title:黄金保证金交易指的是什么?, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;黄金保证金交易是指在黄金买卖业务中，市场参与者不需对所交易的黄金进行全额资金划拨，只需按照黄金交易总额支付一定比例的价款，作为黄金实物交收时的履约保证。目前的世界黄金交易中，既有黄金期货保证金交易，也有黄金现货保证金交易。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6828, title:黄金保证金交易有哪些特点?, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;黄金保证金交易是一把双刃剑，当用金商或产金商需要对现货进行规避市场风险的套期保值时，不需占用大量资金，只需要支付一定比例的保证金，作为实物交割时的担保。这种交易手段减轻了市场参与者的资金压力，这是它的优势所在。缺点主要体现在往往会带来很大的风险，投资者如果将套期保值数量盲目地投机性放大，一旦决策失误，会招致企业的重大亏损甚至破产。
nid:6829, title:什么是黄金保证金交易, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;黄金保证金交易指的是什么？/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;
nid:6830, title:浅析黄金投资风险, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;近年以来，随着国家一系列财经政策的逐步实施，为投资理财市场开辟了更为广阔的发展空间，个人理财可谓热点众多，炒金是其中最热的一个。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;
nid:6831, title:投资黄金要学会巧用信息, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;黄金投资成败的诸因素中，对黄金的价位走势是否能做出正确的分析和判断较为关键。因此，投资者要投资黄金，就得学会分析预测黄金的价格走势。而预测市场未来走势的主要方法有两种：基本分析和技术分析。两者是从两个不同的角度来对市场进行分析，在实际操作中各有各的特色。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;
nid:6832, title:投资黄金应做好哪些准备？, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;黄金具备了避险保值的功能，但作为一种投资工具，客观上必然存在风险。因此，投资黄金与其它投资市场一样，收益与风险并存。那么，投资者涉足黄金投资领域应做好哪些准备呢？/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;
nid:6833, title:我国有哪些重要的产金地？, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;到目前为上，我国虽没能象南非约翰内斯堡那样的特大金矿，但中国的黄金产地遍布全国各地，几乎每一个省都有黄金储藏。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;
nid:6834, title:世界上有哪些主要产金地？, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;世界的主要产金在国主要有南非、前苏联、加拿大和美国。其他主要产金国还有非洲的津巴布韦和加纳，拉美的巴西和哥伦比亚，亚洲主要有中国和菲律宾，大洋洲的主要产金地主要有澳大利亚和巴布亚新几内亚。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;
nid:6835, title:为什么说黄金值得投资?, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;为什么说黄金值得投资？这主要取决于黄金投资所具备的价值及优势。黄金本身的特性，使得不论年代有多久远，其质地根本不会发生变化，价值恒久。正是由于黄金的昂贵及其在国际金融体系中的特殊地位，黄金成为很好的投资标的，黄金交易在世界范围内成为通用的投资手段。具体来说，黄金的投资价值在其具有对抗通货膨胀、保值增值、无时间限制的公平交易、实物交收便利等方面具备独特的优势。
nid:6836, title:当今世界上有几大黄金交易市场, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;当今世界上主要的黄金交易市场有英国伦敦、瑞士苏黎世、美国的纽约和芝加哥、香港、东京和新加坡，这些黄金交易市场在运作中各有特点。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;
nid:6837, title:黄金价格的波动受什么影响?, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;要投资黄金当然得学会预测黄金价格的走势，而要预测黄金价格，就必须先了解是什么影响了黄金价格的波动。影响黄金价格的因素很多，诸如国际政治、经济、汇市、欧美主要国家的利率和货币政策、各国央行对黄金储备的增减、黄金开采成本的升降、工业和饰品用金的增减等都对其的走势均有影响。投资者可以根据这些因素，对金价走势进行相对比较简单的判断和把握。
nid:6838, title:你知道黄金是如何定价的吗?, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;黄金大家都很熟悉，可是市场上黄金的价格又是怎样来的呢？又有着怎样的价格机制？这是很多投资者关心的话题之一。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;
nid:6839, title:国际黄金市场中的机构投资者及其影响, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;机构投资者存在于各种资本市场当中。在国际期货市场中的机构投资者主要是指期货投资基金。在国外的期货投资群体中，除了一些具有现货背景的企业外，大部分是以投资基金的形式介入的。期货投资基金的市场参与份额占到整个市场交易额的60%以上，它们的投资行为近些年来也成为影响黄金价格的重要因素。随着经济全球化和全球新兴金融市场的出现，资本跨越国界在全球范围内大规模流动。
nid:6840, title:黄金市场的构成要素, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;黄金市场，顾名思义，就是黄金生产者和供应者同需求者进行交易的场所。世界各大黄金市场经过几百年的发展，已形成了较为完善的交易方式和交易系统。其构成要素，从作用和功能上来考虑，可分为：/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;
nid:6841, title:国际上黄金市场的主要划分方式和类型, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;黄金市场(GoldMarket)是买卖双方集中进行黄金买卖的交易中心，提供即期和远期交易，允许交易商进行实物交易或者期权期货交易，以投机或套期保值，是各国完整的金融市场体系的重要组成部份。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;
nid:6842, title:国际黄金市场上的主要投资方式及利弊, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;国际上黄金市场的主要投资方式有：金条（块）、金币、黄金企业股票、黄金期货、黄金期权、黄金管理账户等。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;
nid:6843, title:黄金市场涉及的法律体系和监管构架, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;20世纪70年代，随着黄金官价的放开和黄金市场的迅猛发展，为了保证黄金市场上交易的公平、公正。杜级各种违规交易的发生。国际上各大黄金市场都结合本身的实际，不断建立和完善对黄金市场监管体系，以下是各种黄金市场的监管情况。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6845, title:外汇的发展历史, summary:strongstyle=font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;sanstyle=sanstyle=color:#0000ff/sansanstyle=color:#000000外汇的发展历史-外汇交易市场的演变/san/san/strongbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;
nid:6846, title:外汇市场, summary:strongstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;1、外汇市场广义和狭义之分。/strongbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;
nid:6847, title:外汇保证金交易, summary:strongstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;外汇保证金/strongsanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;
nid:6848, title:外汇保证金与股票区别, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;外汇保证金交易有许多股市比不上的优点：/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;
nid:6849, title:外汇保证金与期货区别, summary:strongstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;资金流动性高/strongbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6850, title:外汇名称解释, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;以下名词均依据有关外汇管理法规而进行的解释/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;
nid:6851, title:外汇市场的演变和构成因素, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;国际外汇市场之沿革/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6852, title:炒汇新手入门五大绝杀秘笈, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;如今个人投资者的投资渠道逐渐多样化，其中外汇交易作为一种在国外已经成熟运行几十年的投资形式，开始进入中国普通老百姓的视线。外汇交易因其交易简单、可利用保证金比例以小博大获取较高收益而逐步受到国内投资者的青睐。但是，作为一位打算入市的初级投资者，以下5点是一定要注意的。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);
nid:6853, title:财政政策因素兑汇率的影响, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;一、货币政策的调整对汇率走势的影响/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;
nid:6854, title:汇市二八定律, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;向赚钱者取经，向赔钱者取财/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;
nid:6855, title:外汇分析的基础, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;汇率和利率是国与国之间经济赖以进行的一种手段。通过汇率，两个国家进行国际贸易；通过利率，实现两个国家之间的资金转移，直接和间接的投资才得以发生。国际间的任何经济和投资决策都离不开对汇率的分析。不言而喻，汇率的分析对外汇交易更是必不可少，预测得愈准确愈好。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;
nid:6856, title:外汇建仓, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;技术分析+资金+良好的心态，是获利的基本要素，虽然许多朋友均具备以上条件，但仍然无法在外汇市场上获取利润，那是缺少了另一个根本要素，就是操盘技术。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;
nid:6857, title:成为外汇交易者的38个阶段, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;38stestobecomingatrader成为交易者的38个阶段/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);
nid:6858, title:外汇投资基本成本费用, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;一般地，各种金融商品买卖，除了价差之外，投资人还必须额外负担佣金或手续费。但是外汇交易是免佣金的，交易费用主要产生于投资者选择的银行和交易工具。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;
nid:6859, title:如何控制外汇交易中的风险？, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;外汇交易就是这么简单，只要风险控制好了就可以去获利了。在所有要做的决定中，首先是决定怎样使用自己的资金和使用多少资金去冒险。处理这些问题时，理解风险处理这个概念十分重要。我认为主要体现在以下几方面：方向、进和出、速度和变化。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6860, title:全球主要外汇市场有哪些?, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;目前，世界上大约有30多个主要的外汇市场，它们遍布于世界各大洲的不同国家和地区。根据传统的地域划分，可分为亚洲、欧洲、北美洲等三大部分，其中，最重要的有欧洲的伦敦、法兰克福、苏黎世和巴黎，美洲的纽约和洛杉矶，澳洲的悉尼，亚洲的东京、新加坡和香港等。　每个市场都有其固定和特有的特点，但所有市场都有共性。各市场被距离和时间所隔，它们敏感地相互影响又各自独立。
nid:6861, title:如何鉴别外汇经纪商, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;外汇保证金经纪商为数众多，且来自不同的国家和地区。从表面看来这些经纪商似乎大同小异，这给不少初入汇市的投资者在选择时造成不少的困难。投资者在选择时，概括起来有几种类型：/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;
nid:6864, title:影响外汇市场短期波动的政治因素, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;与股票、债券等市场相比，外汇市场受政治因素的影响要大得多。当某一件重大国际事件发生时，外汇市场的涨落幅度会经常性地超过股市和债券市场的变化。其主要原因是外汇作为国际性流动的资产，在动荡的政治格局下所面临的风险会比其他资产大；而外汇市场的流动速度快，又进一步使外汇市场在政治局面动荡时更加剧烈地波动。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);
nid:6865, title:影响日元的基本面因素, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;MinistryofFinance(MOF):日本财政部，是日本制订财政和货币政策的唯一部门。日本财政部对货币的影响要超过美国，英国或德国财政部。日本财政部的官员经常就经济状况发布一些言论，这些言论一般都会给日圆造成影响，如当日圆发生不符合基本面的升值或贬值时，财政部官员就会进行的口头干预。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);
nid:6866, title:影响欧元的因素, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;TheEurozone:欧元区。由12个国家组成，德国，法国意大利，西班牙，荷兰，比利时，奥地利，芬兰，葡萄牙，爱尔兰，卢森堡和希腊，均使用欧元作为流通货币。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;
nid:6867, title:影响美元的基本面因素, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;FederalReserveBank(Fed):美国联邦储备银行，简称美联储，美国中央银行，完全独立的制定货币政策，来保证经济获得最大程度的非通货膨胀增长。Fed主要政策指标包括：公开市场运做，贴现率(DiscountRate)，联邦资金利率(FedFundsrate)。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);
nid:6868, title:影响汇率的长短期因素, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;影响汇率的长期因素基本上都是一些基本面因素，而短期因素则很多，包括经济数据、经济新闻以及中央银行对市场的干预。其中经济数据有时可以改变基本面因素，因为数据本身就是基本面的反映。而随着汇市交易量的不断增长，中央银行的干预也越来越频繁，手段也多种多样，但是效果却大不相同。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;
nid:6869, title:个人所得(Personal Income), summary:strongstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;定义/strongbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6870, title:消费者物价指数(Consumer Price Index), summary:strongstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;定义/strongbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6871, title:领先指针(Leading Indicators), summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/sanstrongstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;定义/strongbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6872, title:新屋开工率(Housing Start), summary:strongstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;定义/strongbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6873, title:耐久财订单(Durable Good Orders), summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;定义/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6874, title:零售销售指数(Retail Sales Index), summary:strongstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;定义/strongbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6875, title:设备使用率(Capacity Utilization), summary:strongstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;定义/strongbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6876, title:工业生产指数(Industrial production), summary:strongstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;定义/strongbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6877, title:趸售物价指数(Wholesale Price Index, WPI), summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/sanstrongstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;定义/strongbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6878, title:通货膨胀(Inflation), summary:strongstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;定义/strongbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6879, title:生产者物价指数(PPI), summary:strongstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;定义/strongbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6880, title:预算赤字(Budget Deficit), summary:strongstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;定义/strongbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6881, title:国内生产总值(Gross Domestic Product), summary:strongstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;定义/strongbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6882, title:市场情绪指数, summary:style=margin-to:10x;margin-bottom:10x;line-height:22x;color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;white-sace:normal;strong一、市场情绪指数的概述/strongstyle=margin-to:10x;margin-bottom:10x;line-height:22x;color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6883, title:支撑线/阻力线, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;在外汇技术曲线图上有支撑线和阻力线二种。支撑线是图形上每一谷的最低点的切线，也就是说汇率在这些线的附近时，投资者非常愿意在该线做多。如果趋势上升，则每一个低点必须高于前一个低点；如果出现调整下降但接近前一个低点时，意味着上升趋势即将结束，市场可能变为横向盘整波动；如果该支撑线被破位，可能意味着市场将由上升趋势转变为下降。
nid:6884, title:上升通道/下降通道, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;沿支撑线或阻力线划一条平行线所形成的向上或向下的通道，常称其为上升或下降的通道。趋势是多、空头的依据，而上升、下降通道是平、持仓的依据。通道线未被破的时间越长、被试探的次数越多就越显其重要，就可近视为一条趋势线；同时当重要的趋势线被突破时，则表示趋势可能发生转折。但重要通道线被破，可能是上升、下降趋势开始加速，是加码多空投的依据；
nid:6885, title:趋势线, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;外汇市场在上升的趋势中出现调整性下跌是不可避免的，但这种现象往往只是靠近上升的趋势线；在下降的趋势中出现调整性上升是不可避免的，但这种现象往往只是靠近下降的趋势线。只有当趋势线被有效的突破时趋势才会出现转折。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6886, title:转折日, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;在分析市场的趋势时有一个重要的参数——转折日，它的图形有些特殊，其种类有单（双）日转折日、顶（底）部转折日和关键转折日等。如把这些图形与一些技术指针综合起来分析,就可得到一些启示：/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;
nid:6887, title:头肩顶/底, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;头肩顶（又称三鼎）、头肩底（又称三尊）是外汇趋势形态中最重要的转折形态，特别美元/日元的波动形态是最典型。只要搞懂头肩顶（底）转折形态的特征，其它趋势形态就容易迎刃而解。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;
nid:6888, title:跳空形态, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;跳空在日语中叫窗口，英语是ga，是指汇率在快速波动时产生的曲线的最低价与曲线的最高价之间有断层。有人说跳空迟早会填补的，这并非是绝对的，需要从图形上区别对待：有的跳空具有技术意义，有的则很一般，这要从跳空的部位、大小来判断市场趋势之强弱和真假之突破。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;
nid:6889, title:复合头肩顶/底, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;（1）种类：/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6890, title:圆形顶/底, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;圆形顶（底）的外汇趋势形态——市场先是卖（买）方力量强于买（卖）方，之后卖（买）方渐弱降（涨）势减缓，买（卖）方力量不断增加使买卖双方平衡，最后买（卖）方超过卖（买）方价格开始上升（降）。
nid:6891, title:三重底/顶, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;三重底/顶形态和双重底/顶形态相似，只是多一底（顶）。2000年10月-2002年1月的欧元/美元就是一个典型的三重底形态（欧元的月线图）。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;
nid:6892, title:V形顶/底和钻石形态, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;V形顶（底）形态：/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6893, title:楔形形态, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;分上升和下降两种楔形，是介入上下收敛和上下通道之间的形态。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);
nid:6894, title:发散形态和收敛形态, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;发散形态:/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6895, title:矩形形态, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;矩形是调整型，是指汇率在两条并行线之间波动，然后再顺着以前的趋势波动。在该范围内升降，只有当收盘价在矩形上（下）颈线之外时，矩形形态才会完成。长且窄的矩形常出现在底部；短而宽的矩形如出现在顶部当心它演变成如三重顶转折形态。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6896, title:旗形形态, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;旗形分上升和下降两种，通常在剧烈的波动中产生一个与原来趋势反方向的长方形，就像一杆旗帜。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;/brstyle=color:rgb(102,102,102);
nid:6897, title:双重底/顶, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;又称W底形态或M顶形态。就是说无论底还是顶，都要经过二次触底（顶）后才结束降(涨)的趋势。一般这种形态出现在长期的行情（月曲线图）里，所以双底（顶）形成时的最低（高）价就是底（顶）部。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;
nid:6898, title:相对强弱指数, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;相对强弱指数（RSI）——表示市场买方和卖方的相对强弱度，主要用来发现超买和超卖现象。它的数值在0—100之间，当RSI在70—100时为超买，可以空投；在0—30时为超卖，可以多投。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;
nid:6899, title:移动均线, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;移动平均线（MA）——用一定周期的平均价格连成的线。作用是使不太规则的汇率的波动在图形上显得比较平缓，使人一目了然。不足之处为总是比市场慢半拍，因此不能作为趋势转变的标志。移动平均线有许多组合，例如有6-12天组合，10-20天组合，25-50天组合等等。最常见的组合是6-12天，即将每天价格的中心价以6天（和12天）为单位连接成一条线。
nid:6900, title:动向指数, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;动向指数（DMI）——是技术分析大师韦尔斯•怀特创造的，其基本原理是寻求外汇价格涨降中买卖双方力量的均衡点以及价格在双方互动下波动的循环过程。首先要确认基本的动向变动值（DM），分别用+DM和-DM表示。所谓动向变动值是指当天价格波动幅度大于前一天价格的最大值，表示出价格波动增减的幅度。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);
nid:6901, title:动力指标, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;动力指标（MTM）——是短线指标，是测量汇率涨降速度的技术工具。以分析汇率波动的速度为目的，研究汇率在波动过程中的各种加速、减速、惯性作用与汇率由动到静、由静到动的过程。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;
nid:6902, title:威廉指数, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;威廉指数（%R）——是由拉瑞•威廉于1973年的《我如何赚取百万美元》一书中首先发表的，所以以他的名字命名，原名叫威廉超买超卖指数，简称WMS%R或%R。该指数是利用摆动点来度量市场的超买超卖现象，所以可以此预测循环周期内的高和低点，找出其有效信号，是分析市场短期行情走势的技术指标。计算时先要决定周期天数，用此数取一个买卖循环的半数。
nid:6903, title:随机指数, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;随机指数（KD）——是乔治•莱恩在许多年前发明的，近年来无论是在股票还是在期货市场都得到广泛的运用，在外汇市场上同样也可以借用。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;
nid:6904, title:乖离率, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;乖离率（BIAS）——简称Y值，是移动平均原理派生的一项技术指标。它的功能是通过测算外汇在波动过程中与移动平均线的偏离程度，从而得出外汇在剧烈波动时因偏离移动平均趋势所造成可能的反弹。其主要原理是：如果汇率远离移动平均线，不管汇率在移动平均线之上还是之下，都有可能趋向平均线。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);
nid:6905, title:心理线, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;心理线（SY）——人气指标心理线是研究一段时间内交易在趋向于买方或卖方的心理与事实，作为交易外汇的指针，一般以12天为短期交易指针，以24天为中期交易指针。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;
nid:6906, title:人气指标, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;人气指标（AR）——和意愿指标（BR）都是以分析历史汇价为手段的技术指标。人气指标注重开盘价，以此判断市场买卖的人气状况；意愿指标侧重收盘价，从而衡量市场买卖的意愿程度。人气指标是以当天开盘价为基础，就是说是以当天的开盘价分别与当天的最高、最低价相比较，经过一定时期内开盘价在汇价中的地位，判断市场的买卖人气度。
nid:6907, title:意愿指标, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;意愿指标（BR）——是以昨天收盘价为基础，分别与当天最高、最低价相比较，通过一定时期的收盘价在汇率的地位，来反映市场买卖的意愿度。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;
nid:6908, title:多空投指数, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;多空投指数（BBI）——是一种不同于日移动平均线的综合指针。长期以来一直为短中期的平均线究竟采用多少天才合理而争论不休，而多空投指数就是通过几条不同日数的移动平均线加权平均的方法来解决这一问题.多空投指数是将3、6、12、24天的4种平均汇率（或指数）相加后除以4得出的数值。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);
nid:6909, title:交易量净额, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;交易量净额（OBV）——又称能量潮，是将交易量予以数量化，制成趋势曲线，配合汇率趋势曲线，从价格的变动和交易量增减的关系，推测市场的气氛。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;
nid:6910, title:容量比率, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;容量比率（VR）——又叫交易量比率，是通过分析在某段时闲，外汇上升日的交易量与下降日的交易量的比值来判断市场买卖气势的技术指标。主要用于个别货币的分析，适合中期观察。其理论依据是价量同步或量先于价，以成交量的变化来确定外汇的趋势，从而选择买卖时机。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;
nid:6911, title:均量线, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;均量线（MV）——在外汇市场还有一项不能被庄家或市场大手操从的指标，就是成交量。它准确地反映市场的供求情况、买卖双方的强弱、以及投资者对未来外汇变动的看法等。但是，由于单日的交投情况取决于一些复杂多变的因素，在成交量显示图上会出现跳跃式变动现象，使技术分析派无法正确判断。
nid:6912, title:四线进出指标, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;四线进出指标（FVI）——是源于量是价的先行指标之慨念，并将平均量加以引伸后作为外汇买卖的提示。如果想知道未来汇率的变化，只要注意交易量的变化，就可推出汇率的变化。FVI是以计量分析为导向，根据市场交易实际情况来判断投资主力是进场还是离场；是以日、短、中、长四条线来判断汇率在短、中、长期是否有反转的可能；是投资者判断汇率趋势的利器。
nid:6913, title:抛物式转向, summary:sanstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;line-height:22x;white-sace:normal;抛物式转向（SAR）——抛物式转向又称止损点操作系统。是利用抛物线原理随时调整止损点位置的工具，由于组成该线的止损点是以弧形方式移动，所以又称抛物线指标。SAR在图形和运用上很象移动平均线，都属于价格和时间并重的分析工具。/sanbrstyle=color:rgb(102,102,102);font-family:宋体;font-size:14x;
nid:6930, title:如何在震荡行情中做好外汇投资?, summary:
nid:6995, title:关于我们, summary:
nid:6996, title:联系我们, summary:
nid:6997, title:免责声明, summary:
nid:6998, title:网站地图, summary:
nid:7072, title:创业故事：小小肥肠店如何月入30万, summary:
nid:7073, title:水木年华缪杰 钱本身没意义要花出去才有意义, summary:
nid:7074, title:王石家世大起底 1590万年薪成最贵高管, summary:
nid:7075, title:股市赚钱难亏钱易 百万富翁沦为负翁的炒股经历, summary:
nid:7076, title:从笑话到神话 工厂小会计的地产发家史, summary:
nid:7077, title:父子买彩票曾中两辆车 这次双色球又中742万元, summary:
nid:7078, title:3月佛山连出足彩大奖一男子赶尾班车中71万, summary:
nid:7079, title:白领用富余资金炒股 工作5年后存款上百万, summary:
nid:7080, title:英国亿万富翁欲仿盖茨死后捐家产 金额5亿英镑, summary:
nid:7081, title:大叔新年做多白银赚百余万 土豪买10万元银条, summary:
nid:7178, title:基金电商转向定期理财：民生加银率先登陆理财通2.0, summary:style=margin-to:0x;margin-bottom:25x;adding:0x;text-indent:28x;font-size:14x;color:rgb(43,43,43);font-family:simsun,arial,helvetica,clean,sans-serif;line-height:24x;white-sace:normal;基于微信的互联网理财平台理财通，今年1月上线以来最近正在发生新的变化。日前，腾讯旗下财付通与民生加银基金合作，上线了微信理财通2.
